एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
वास्तविक घटनाओं से प्रेरित
लेकिन चित्रित सभी पात्र और घटनाएँ
काल्पनिक हैं
तो फिर सच क्या है?
"कभी-कभी सच्चाई
चंद्रमा के दूसरी ओर होती है।"
"लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि
जो निकट है वह काल्पनिक है।"
ट्रूमैन शैडी द्वारा.
अरे! क्या तुमने यह नहीं सुना?
बेशक मैं!
अँधेरे में हर तरह की बकवास हो सकती है ,
लेकिन लोग केवल वही मानते हैं जो वे देखते हैं।
और वह समाचार की तरह सत्य बन जाता है ।
शायद यह चाँद है जो तुम्हें बकवास बोलने पर मजबूर कर रहा है।
चाहे आप किसी भी तरफ देखें,
वह अभी भी चंद्रमा ही है।
बकवास करने वाले आप ही हैं, मैं नहीं!
क्या तुम मुझे कुत्ता कह रहे हो?
वह यहाँ है.
इतनी देर से आने के लिए धन्यवाद।
ओह, आप तो व्यक्तिगत रूप से और भी अधिक सुन्दर हैं।
यहां दो समाचार हैं।
पहला है...
छियासठ दिन पहले,
घरेलू मार्ग पर उड़ान भर रहा एक विमान
कठपुतली सेना के जासूसों द्वारा अपहरण कर लिया गया था...
अमेरिकी साम्राज्यवादियों का सफाया करो!
...और हमारे 51 नागरिकों को
उत्तर कोरिया में अपहरण कर लिया गया।
और आज, 66 दिन बाद...
14 फ़रवरी, 1970
इम्जिन नदी, दक्षिण कोरिया
…39 यात्रियों को
अंततः मुक्त कर दिया गया।
हालाँकि, शेष 12 यात्री
अभी भी उत्तर कोरिया में बंधक हैं
और वापस लौटने में असमर्थ हैं।
उन्होंने हमें एक-एक करके बंद कर दिया
और फिर हमें
क्रूर विद्युत यातनाएं दीं।
उनमें से एक आदमी अपना दिमाग खो बैठा...
और दूसरी खबर.
15 मार्च, 1970
टोक्यो, जापान
आज कोमागोम, तोशिमा, टोक्यो में,
रेड आर्मी गुट के नेता,
एक हिंसक चरमपंथी सरकार विरोधी समूह,
तादाशी यामामोटो को
अंततः गिरफ्तार कर लिया गया है।
रेड आर्मी गुट सबसे हिंसक
सरकार विरोधी कम्युनिस्ट समूह है,
और अतीत में टोक्यो विश्वविद्यालय संघर्ष में भाग ले चुके हैं ।
उन्होंने खुद को
हथियारों और घरेलू बमों से लैस कर लिया है
और एक आतंकवादी संगठन के रूप में विकसित हो गया।
क्रांति!
ये दोनों खबरें
अलग-अलग देशों से थीं
और उनमें बहुत कम समानता थी।
हाल ही तक।
सहसंबंधों को आसानी से खींचा और मिटाया जा सकता है ।
बस थोड़ी सी रचनात्मकता की जरूरत है
और अविश्वास को स्थगित करने की इच्छा।
अच्छी खबर
हमें यह आपके सामान में मिला।
इसका मतलब क्या है?
मैं अंग्रेजी से उतना परिचित नहीं हूं।
इसका क्या मतलब है?
और तीसरी खबर यहीं से शुरू होती है।
31 मार्च, 1970
हानेडा हवाई अड्डा, जापान
आराम करना।
हम आशिता नो जो हैं।
उस समय वहां कोई मेटल डिटेक्टर
या सुरक्षा जांच नहीं थी।
उस दिन से
यह सब अनिवार्य हो गया।
आप कह सकते हैं कि ये नौ पागल
जापान की विमानन सुरक्षा प्रणालियों को बेहतर बनाने में योगदान दिया ।
कृपया आगे बढें।
देवियो और सज्जनों,
इटाज़ुके की ओर जाने वाली जापानी राइड फ्लाइट 351 में आपका स्वागत है ।
हम शीघ्र ही प्रस्थान करेंगे,
इसलिए कृपया अपनी सीट बेल्ट बांध लें।
ऊपरी हिस्सा खोलकर फिर खींचने का प्रयास करें।
कैप्टन, आपके साथ उड़ान भरना सम्मान की बात है।
क्या गलत?
क्या आज आपको मुस्कुराना नहीं चाहिए?
क्यों?
आप 10,000 उड़ान घंटे पूरे करने वाले हैं।
यह कैसी लगता है?
दर्दनाक.
क्या?
इस छोटी सी सीट पर 10,000 घंटे बिताना
मेरी बवासीर बढ़ गयी है.
क्या वे इतने बुरे हैं?
घातक.
यदि यह कैंसर होता तो यह जानलेवा होता।
यह शर्म की बात है कि यह इतना अंतरंग है
कि आप इसे दिखा नहीं सकते।
मैं उन्हें क्यों दिखाऊंगा?
वे सम्मान के पदक की तरह हैं।
मुझे यकीन है कि आपके बवासीर
ज़ोर से चीखना चाहते हैं,
"मैं 10,000 उड़ान घंटों का परिणाम हूँ!"
उड़ान-पूर्व चेकलिस्ट.
महोदया.
क्या आप चाहेंगे कि मैं आपके बैग को रख दूं
ताकि आपको पैरों के लिए अधिक जगह मिल सके?
देखना।
क्या आपको अतिरिक्त भुगतान मिलता है?
अगर आप इस तरह नकली मुस्कान बनाते हैं तो?
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मुझे अब याद आया.
HJ का मतलब है...
अपहरण!
अध्याय 1
अपहरण
अपना सिर नीचे रखो!
चुप रहो!
देवियो और सज्जनों,
उड़ान में मामूली रुकावट आई है ।
इसकी वजह से हो सकने वाली किसी भी असुविधा के लिए हमें खेद है ।
हमें औपचारिक रूप से अपना परिचय देने की अनुमति दें।
हम एक कम्युनिस्ट लीग हैं
जिसे रेड आर्मी फैक्शन कहा जाता है।
नमस्ते। मैं शिनिची इशिदा,
परिवहन उप मंत्री हूँ।
आज जापान ने...
अंततः वह स्थिति उत्पन्न हुई जिसे मार्क्स ने
उच्च पूंजीवाद कहा था।
एक्सपो '70 के प्रदर्शन
जापान की तेजी से प्रगति करती अर्थव्यवस्था...
हम एतद्द्वारा घोषणा करते हैं!
बुर्जुआ पूंजीवादी सत्ता को कुचलने के लिए ,
हम इस निष्कर्ष पर पहुंचे
कि कोई अन्य विकल्प नहीं है
लेकिन सशस्त्र क्रांति.
यह निर्णय लेना कठिन रहा होगा ।
क्या आप उद्घाटन समारोह में भाग लेंगे ?
बिल्कुल। और...
-श्री इशिदा?
-हाँ, मैं आऊँगा।
परिवहन मंत्रालय के पास बहुत कुछ है--
खैर, देवियो और सज्जनो, यह आपके लिए लाइव टीवी है ।
-हम इसके लिए क्षमा चाहते हैं--
-बकवास!
वो कमीने!
प्रिय दर्शकों!
वे कहां जा रहे हैं?
प्योंगयांग?
क्या आपने अभी प्योंगयांग कहा?
क्या ऐसा लग रहा है कि हम
हवाईयन छुट्टी पर जा रहे हैं?
हम यह सब हुला नृत्य करने के लिए नहीं कर रहे हैं!
हम एक सैन्य अड्डा बनाने जा रहे हैं।
क्या आप जानते हैं कि उत्तर कोरिया कैसा है?
नि: संदेह हम करते हैं।
और फिर भी आप
उन सभी लोगों को अपने साथ ले जा रहे हैं?
क्या आप नहीं जानते कि उनका क्या होगा?
दुर्भाग्य से,
क्रांति में कुछ बलिदान अपरिहार्य है।
हममें से हर कोई मरने के लिए तैयार है।
और अगर कोई हमारे रास्ते में आता है...
हम उन्हें मारने के लिए तैयार हैं.
जब तक हम प्योंगयांग तक पहुंच सकते हैं...
हम करेंगे
जो कुछ भी यह लेता है।
थोड़ा बायीं ओर.
मुझे नहीं पता कि प्योंगयांग कैसे पहुंचा जाए।
इससे पहले कभी भी किसी वाणिज्यिक जापानी विमान ने
उत्तर कोरियाई हवाई क्षेत्र में प्रवेश नहीं किया है।
इंतज़ार।
माएदा.
आप वहां गए हैं, है ना?
क्या?
मैं दस वर्ष से भी अधिक समय पहले जापानी नागरिक बन गया था ।
और मेरे माता-पिता दक्षिण कोरिया से हैं,
उत्तर कोरिया से नहीं।
तो फिर मुझे लगता है कि हमारे पास कोई और विकल्प नहीं है।
क्या आप राडार का अनुसरण नहीं कर सकते?
ग्राउंड कंट्रोल हमें आदेश देता है कि
इस तरफ जाओ या उस तरफ जाओ।
क्या आप प्योंगयांग हवाई यातायात नियंत्रण के लिए रेडियो फ्रीक्वेंसी जानते हैं ?
तुम्हें यह नहीं मालूम?
आखिर हम यह कैसे जान पाएंगे?
जबकि हमारे उनके साथ कोई राजनयिक संबंध भी नहीं हैं ?
अगली बार जब आप अपहरण का प्रयास करेंगे,
पहले अपना होमवर्क करने का प्रयास करें.
रुको! रुको!
बस बहुत हो गया! खुद को संभालो।
यदि आप पायलट को पीटेंगे तो प्योंगयांग कैसे पहुंचेंगे
?
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
आइए हम एक-दूसरे का ध्यान रखें
जब तक हम अपने गंतव्य तक नहीं पहुंच जाते।
यह एक घरेलू उड़ान है।
हमारे पास प्योंगयांग जाने के लिए पर्याप्त ईंधन नहीं है ।
हमें योजनानुसार इटाज़ुके में उतरना होगा और ईंधन भरना होगा--
अब तुम क्या बकवास कर रहे हो, बूढ़े आदमी?
तुम्हें पता है, वास्तव में...
मेरा मानना ​​है कि एक पायलट ही काफी है।
लेकिन ईंधन नहीं है.
बाद में, मैंने समाचार में देखा
कि उनके पास वास्तव में पर्याप्त ईंधन था, लेकिन...
वे और क्या कर सकते थे?
अपहरणकर्ताओं को इस बात का कोई पता नहीं था
कि ईंधन गेज क्या है और कहां है।
और बहादुर पायलटों ने इसका
अपने फायदे के लिए इस्तेमाल किया।
ईंधन गेज
अभी भी पूरा
इटाज़ुके टॉवर
ईंधन के लिए इटाज़ुके में निर्धारित समय पर उतरने का अनुरोध ।
वे 20 मिनट में आ रहे हैं!
क्या दंगा पुलिस की टुकड़ी आ रही है?
अपहरणकर्ताओं की मांग निम्नलिखित है।
आत्मरक्षा बल और पुलिस
विमान में
ईंधन भरते समय उसके पास नहीं जाना चाहिए।
ईंधन भरने के बाद
हम सीधे प्योंगयांग के लिए रवाना होंगे।
इसलिए हम एक मानचित्र और एक कंपास की मांग करते हैं।
अपहरणकर्ताओं के पास तरल विस्फोटक हैं।
यदि उनकी मांगें पूरी नहीं की गईं,
वे उन्हें विस्फोट करने की धमकी दे रहे हैं।
अरे यार! मुझे पता था कि वे ऐसा करेंगे!
दंगा पुलिस की टुकड़ियां हर जगह मौजूद हैं!
गोलीबारी के लिए तैयार रहें!
बंधकों को यहाँ ले आओ!
कोई न हिलें!
कृपया हमें मत मारो!
चुप रहें!
एक कदम और आगे बढ़ो,
और हम उन सबको मार डालेंगे!
यदि वे गोलीबारी करेंगे तो हम जवाब देंगे!
हम पूंजीवादी सूअरों के आगे नहीं झुकेंगे!
हमारी योजना इस प्रकार है।
सबसे पहले, टीम ए पहियों को पंचर करेगी।
फिर पीछे की एयरसीढ़ियाँ नीचे करें--
रुको, क्या यह सामने नहीं है?
क्या यह सामने है?
ओह, यह है!
यह तो पंखों वाले सॉसेज जैसा दिखता है!
यह किसने बनाया?
-आगे बढ़ो!
-बस इतना ही काफी है।
अनुमानित हताहतों की संख्या?
मैं कहूँगा कि पाँच से कहीं भी
लगभग सौ तक।
वह सीमा बहुत व्यापक है।
सब लोग।
रनवे पर सशस्त्र दंगा पुलिस इकाइयाँ क्यों मौजूद हैं ?
मेरे विमान में एक भी व्यक्ति की जान नहीं जाएगी ।
अध्यक्ष महोदय!
मैं
लोगों के जीवन को सर्वोपरि रखने की आपकी महान भावना की प्रशंसा करता हूँ,
मिटाने के लिए कुछ बलिदान अपरिहार्य है
राज्य विरोधी कम्युनिस्ट ताकतें।
"कुछ त्याग"?
-आप.
-जी, सर.
हमारी एयरलाइन का नारा क्या है?
"आसमान में बने घर जितना सुरक्षित," सर।
कभी-कभी,
लोग घर पर ही मरते हैं...
तुम छोटे से दोगले!
और यदि वे ऐसा करते हैं, तो
मकान की कीमतें गिर जाती हैं, है न?
यदि हमारा राजस्व गिरता है,
तो क्या जेएसडीएफ इसकी जिम्मेदारी लेगा?
या सरकार
जिम्मेदारी लेगी?
सभी बलों को तुरंत पीछे हटने
और विमान में ईंधन भरने को कहा गया।
वरना हम बम विस्फोट कर देंगे
और सबको उड़ा देंगे!
यह हवाई अड्डा अमेरिकी सशस्त्र बलों के अधिकार क्षेत्र में है ,
इसलिए ईंधन भरने में कुछ समय लगेगा।
पहले यात्रियों को जाने दो,
और हम अमेरिकी सेना से बात करेंगे।
मैं तुम्हें एक घंटा दूंगा.
हम, लाल सेना गुट,
एक सफल क्रांति के लिए बलिदान देने से नहीं डरते
! हम...
आशिता नो जो.
आशिता नो जो?
ये क्या अजीब है?
क्या यह मंगा सीरीज नहीं है?
जी हाँ, सर। यह 1968 में प्रकाशित हुआ था।
और असाओ ताकामोरी और तेत्सुया चिबा द्वारा लिखित ।
मुख्य पात्र
जो याबुकी नामक एक मुक्केबाज है।
इस श्रृंखला का एक प्रसिद्ध उद्धरण है,
"भले ही यह क्षण भर के लिए हो,
मैं जल जाऊँगा, अत्यंत चमकदार और लाल।"
"फिर अंत में,
जो कुछ बचेगा
वह सफेद राख का ढेर होगा।"
आखिर उन रेड्स की उम्र कितनी है?
सबसे पहले मैं क्षमा मांगना चाहूंगा।
यदि यह बम फट गया,
इसे हमारा काम नहीं माना जाएगा
लेकिन यह पूंजीवादी जापान द्वारा किया गया नरसंहार था,
जिसने हमें मजबूर किया।
मुझे माफ़ करें।
एक सेकंड रुको।
क्या वह हमारी ओर आ रहा है?
वे क्या कर रहे हैं?
मुझे यकीन है कि सरकार
वे जानते हैं कि वे क्या कर रहे हैं।
वह क्या है?
अब लड़ाकू विमान क्यों आ रहा है?
इन्हें तुरंत रेडियो पर प्रसारित करें!
आखिर इसे किसने अधिकृत किया?
यह मैं नहीं था, श्रीमान.
मैंने आदेश दे दिया, महोदय!
क्या?
आत्मरक्षा बलों के सदस्य के रूप में,
मैं सिर्फ खड़ा होकर नहीं देख सकता!
यदि इसके परिणामस्वरूप कोई हताहत होता है तो आप क्या करेंगे ?
ऐसा नहीं होगा, महोदय.
क्या हो रहा है?
वह क्या करने वाला है?
ऐसा लग रहा है जैसे
वह अभी विमान से उतर रहा है।
क्या उसने अभी...
विमान को डबल पार्क करें और भाग जाएं?
क्या आप जानते हैं कि यह कितना कष्टप्रद है?
जब आप जल्दी में हों और कोई आपके सामने गाड़ी पार्क कर दे और भाग जाए तो क्या होगा?
उस लड़ाकू विमान को अभी हटाओ,
वरना मैं हर दस मिनट में एक सिर उड़ा दूंगा!
उन्हें इस तरह मत देखो कि वे दयनीय हैं।
उस समय हम ज्यादा अलग नहीं थे।
कोरियाई केंद्रीय खुफिया एजेंसी
नहीं। जब तक महामहिम
सीधे आदेश न दें...
चीफ ऑफ स्टाफ, आरओके वायु सेना
...वायुसेना
उचित प्रोटोकॉल का पालन करेगी।
चीफ ऑफ स्टाफ चोई!
वह अचानक इतना असहयोगी क्यों हो गया है?
मैंने सुना है कि वायु सेना
राष्ट्रपति के चीफ ऑफ स्टाफ किम का पक्ष ले रही है।
ऐसा लगता है कि यह सच है।
अब, कौन सा राष्ट्रीय मुद्दा
आप सभी सज्जनों को एक साथ लाया है?
कोण है वोह?
मैं कोई नहीं हूं, इसलिए आप
मुझे कोई नहीं कह सकते।
अरे, कोई नहीं.
-कैसे हो?
-अच्छा हूँ, शुक्रिया।
आपको जानकारी दे दी गई है, हां?
आप क्या सोचते हैं?
क्या जापानी उत्तर कोरिया जाने के लिए कुछ जापानी लोगों का अपहरण कर रहे हैं ? बस "सायोनारा" कहिए।
"जापानी"? अपना मुँह संभालो!
ओह, मेरे गंदे मुँह के लिए क्षमा करें।
आप देखिए, औपनिवेशिक शासन के दौरान,
मेरे दादाजी एक स्वतंत्रता कार्यकर्ता के घर से दो घर दूर रहते थे ।
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आपके दादाजी ने
जापानी पुलिस को उसके बारे में बता दिया था?
हां, यह
मेरे परिवार के इतिहास का एक दर्दनाक हिस्सा है।
वैसे भी, जापान, उत्तर कोरिया...
ये अन्य देशों की समस्याएं हैं, हमारी नहीं।
जब लोगों के जीवन की बात आती है तो कोई सीमा नहीं होती ।
यह मानव अधिकारों के बारे में है.
केसीआईए से मानवाधिकार?
खैर, यह तो नई बात है।
तो रुकिए, क्या यह ऊपर से है?
महामहिम को
आज महत्वपूर्ण कर्तव्यों का निर्वहन करना है।
मैं बाद में उन्हें एक सरप्राइज गिफ्ट की तरह इसके बारे में जानकारी दूंगी ।
खैर, मुझे
अमेरिकी सीआईए से कुछ खुफिया जानकारी मिली है।
यहां स्थिति अच्छी नहीं लग रही है, महोदय।
यदि जापान गड़बड़ कर दे,
यह संभव है कि विमान
दक्षिण कोरियाई हवाई क्षेत्र से गुजरेगा।
महोदय, मैं श्रृंखला में तत्काल अधिसूचना भेजने का अनुरोध करता हूं ।
मैं समझ सकता हूं कि अमेरिका कहां से आ रहा है।
यदि वे सोवियत संघ को नियंत्रण में रखना चाहते हैं,
वे चाहते हैं कि हम जापान के साथ मित्रवत रहें।
लेकिन जापान इस समय क्या कर रहा है?
रनवे पर हारू को रोकने वाले लड़ाकू विमान को बाहर निकाला जा रहा है।
लड़ाकू विमान पीछे नहीं मुड़ सकते
इसलिए वे इसे ट्रक से खींचकर बाहर ले जा रहे हैं।
इसलिए हम इस गड़बड़ी को ठीक कर रहे हैं
ताकि जापानियों को इसमें शामिल किया जा सके
और यांकीज़ की गांड चूमूँ?
यह आदमी कौन है?
हाँ, यह क्या है?
कितनी बार कहूँ तुम्हें?
वो लोग रेड ही होंगे!
क्या? सबूत?
मुझे दो सप्ताह का समय दीजिए।
ठीक है।
अच्छाई.
तो बात यह है.
एक बार जब वे हवाई जहाज और यात्रियों के साथ उत्तर कोरिया पहुंच जाते हैं ,
वे इनका उपयोग जापान के साथ बातचीत करने के लिए करेंगे।
लेकिन!
सोचिए
अगर वे आर्थिक सहायता मांगेंगे तो क्या होगा।
फिर उत्तर में रेड्स की जीडीपी
बढ़ेगा और हमसे आगे निकल जाएगा।
यह सुनते ही
मेरा रक्त शर्करा स्तर गिर जाता है।
पर क्या अगर…
क्या हम मामले को अपने हाथ में ले लेंगे
और उनके लिए इस गड़बड़ी को ठीक कर देंगे?
यदि हम करें तो,
तो जापान हम पर बड़ा एहसान करेगा!
और हम वैश्विक मंच पर गर्व से अपना झंडा लहरा सकेंगे ।
इससे महामहिम को अवश्य प्रसन्नता होगी।
और ब्लू हाउस के चीफ ऑफ स्टाफ
ईर्ष्या से हरे हो जाएंगे।
ठीक है, संक्षेप में...
यदि जापान असफल होता है, जैसा कि हमने भविष्यवाणी की थी,
विस्फोटकों से लैस ये पागल लोग
130 बंधकों के साथ उत्तर कोरिया की ओर बढ़ रहे हैं।
और हमारा मिशन
उन पागलों को खुश करना है,
जो हवा में तैर रहे होंगे।
आप कैसे प्रस्तावित करते हैं कि हम ऐसा करें?
उनसे बात करके?
आपके बहुमूल्य इनपुट के लिए धन्यवाद।
महोदय, सच तो यह है
कि ऐसा नहीं किया जा सकता।
यदि आप चाहें तो हम कुछ समय के लिए रुक सकते हैं।
चलो भाई.
क्या यह सचमुच नहीं किया जा सकता?
यदि मैं आपसे कहूं कि मैं पानी पर चलना चाहता हूं, तो
आपका काम उस पानी को ठोस रूप में जमाना है।
मेरा मतलब है,
ऐसा नहीं है कि मैं कोई जादूगर हूं।
लेकिन अगर आप कुछ जादू कर दें,
मैं वह कर सकता हूं जो मेरे पिता नहीं कर सके
और आपकी इच्छा पूरी कर सकता हूं।
जारी रखें,
मेरे लिए अपनी टोपी से एक कबूतर निकालो।
मुझे लगा कि अगर आप यह सुनेंगे तो शायद आप नाराज हो जायेंगे...
क्या कोई रास्ता नहीं।
मुझमें कोई क्रोध नहीं है.
आगे बढ़ो और मुझे बताओ.
अबे साले!
क्या तुम मुझे मारने की कोशिश कर रहे हो?
यह अस्वीकार्य है। यह बिल्कुल ठीक नहीं है।
आप कैसे कर सकते हैं…
चुप रहो!
अपनी बंदूक दूर रखो!
तुम बच्चे को डरा रहे हो!
महोदय!
-क्या तुम ठीक हो?
-चुप रहो!
-वहाँ क्या है?
-परिचारिका!
-इधर आओ! जल्दी!
-क्या है? हुह?
मैं…
मुझे हृदय रोग है।
तुम्हें अपहरण से पहले ही यह बात बता देनी चाहिए थी !
क्षमा?
उसे अभी खोलो!
क्या जहाज पर कोई डॉक्टर है?
-कोई डॉक्टर है?
-क्या--
मैं हूँ…
एक डॉक्टर!
विमान में चिकित्सीय आपातस्थिति उत्पन्न हो गई है।
कृपया विमान में ईंधन भरना शुरू करें।
हम अभी भी
अमेरिकी सशस्त्र बलों के साथ चर्चा कर रहे हैं।
कुछ मिनट और प्रतीक्षा करें.
कृपया जल्दी कीजिए…
यदि यात्री की मृत्यु हो जाती है,
बस इतना जान लीजिए कि
यह सब सरकार की गलती है!
अरे!
-भाड़ में जाओ.
-हेलो?
अरे!
उन्हें बताएं कि आप ईंधन के बदले बीमारों और बुजुर्गों को मुक्त कर देंगे ।
मुझे यकीन है कि आप भी किसी को मरते हुए नहीं
देखना चाहेंगे।
हम पूंजीवादी सूअरों के साथ कोई सौदा नहीं करेंगे ।
यदि
विमान में सवार किसी यात्री को कुछ हो जाए,
तो आप दे रहे होंगे
उन पूंजीवादी सूअरों को
यहां आक्रमण करने का बहाना मिल गया है।
मेरी तरफ से इसका उत्तर हां है।
बीमारों और बुजुर्गों के बिना भी हमारे पास पर्याप्त बंधक रहेंगे ।
अभी पाँच बजकर तीन मिनट हुए हैं।
हमें जल्दी करनी चाहिए और उन्हें--
मेरी ओर से ना है।
एक समझौता बाढ़ के द्वार खोल देगा।
चार से चार.
दरअसल, मैंने अपना विचार बदल दिया है।
क्या?
हमें प्योंगयांग पहुंचने तक अपनी जमीन पर डटे रहना होगा !
तीन बजकर पाँच मिनट हो गए। कोई नहीं उतरेगा!
नहीं।
साम्यवाद सर्वसम्मति से निर्णय लेने की मांग करता है।
हम बहुमत के नियम जैसी चीजों का पालन नहीं करते।
रुकिए नेता जी,
फिर आपने वोटिंग का आह्वान क्यों किया?
चुप रहो!
नेता कॉल करता है.
सही?
बिल्कुल।
साम्यवाद में तानाशाही अपरिहार्य है।
जापानी राइड फ्लाइट 351
चार घंटे के गतिरोध के बाद आखिरकार ईंधन भरना शुरू हो गया है ।
सरकारी अधिकारियों के अथक प्रयास और लगातार अनुनय-विनय के बाद ,
23 यात्रियों को रिहा कर दिया गया,
जिसमें हृदय रोग से पीड़ित एक मरीज भी शामिल है ,
बुजुर्ग, महिलाएं और बच्चे।
मेरा बेटा अभी भी जहाज पर है!
जापानी आत्मरक्षा बल
यात्रियों के
जीवन और सुरक्षा को सर्वोपरि रखा गया।
हमने
यात्रियों को सुरक्षित बचाने के लिए अथक प्रयास किया
उचित प्रोटोकॉल के अनुसार।
जल्दी करो, दरवाज़ा बंद करो!
हालाँकि, ऐसा लगता है कि
शेष 106 यात्री
जल्द ही इटाज़ुके हवाई अड्डे से प्रस्थान किया जाएगा।
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
क्या मुझे इसके साथ प्योंगयांग जाना चाहिए?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
वैमानिकी चार्ट में
उड़ान मार्ग और हवाई अड्डे की जानकारी होनी चाहिए।
उन्होंने स्पष्टतः इसे
मिडिल स्कूल की पाठ्यपुस्तक से निकाला है।
मेरी शुभकामनाएं तुम्हारे साथ हैं।
रुको, एक मिनट रुको।
अरे! यहीं रुको!
अरे!
क्या आपको अब भी लगता है कि
इस सरकार के पास कोई योजना है?
लेकिन वे ऐसा क्यों करेंगे...
वे हमें उत्तर कोरिया नहीं भेज सकते,
लेकिन वे हमें वहां जाने से रोक भी नहीं सकते।
इसलिए वे हमें
अपने हाल पर छोड़ रहे हैं।
सब कुछ के बावजूद,
हमने अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया।
"हमारा सर्वश्रेष्ठ"?
हमने क्या किया?
हमने बस डबल पार्किंग की
और उन्हें परेशान कर दिया!
तुम सब बस वहाँ खड़े रहे
और बेवकूफों की तरह देखते रहे!
इस पर कोई क्रोधित क्यों नहीं है?
हमें क्षमा करें!
अध्याय 2
दोहरा अपहरण
युद्धविराम के बाद से,
हमने
उत्तर कोरियाई हवाई क्षेत्र में चार अमेरिकी लड़ाकू विमान खो दिए हैं
और दर्जनों लोग हताहत हुए।
लेकिन पिछले साल एक टीम
सुरक्षित वापस आ गई थी,
उत्तर कोरियाई मिग विमानों के हमले में बच गए।
और मिशन पूरा करने वाले पायलट को
पदक मिला।
लेकिन…
केवल पायलट को ही
पदक क्यों मिलता है?
जो व्यक्ति इन्हें बांट रहा है, उससे पूछिए, मुझसे नहीं।
अच्छा, आप को देखो!
तुममें कुछ ढीठपन है, है ना?
आप उस मिशन में एकमात्र कोरियाई थे
, है न?
सहायक नियंत्रक के रूप में।
नियम के अनुसार,
RAPCON के प्रमुख नियंत्रक
यह अमेरिकी सेना से होना चाहिए।
मैं समझ गया। वैसे,
मैंने सुना है कि लोगों की संख्या
जिन्होंने कोरिया में RAPCON मूल्यांकन पास किया
इन्हें उंगलियों पर गिना जा सकता है।
क्या यह सही नहीं है?
मैं संभवतः उस हाथ की पहली उंगली हूं ।
प्रभावशाली।
आखिर RAPCON क्या है?
रैपकॉन, या रडार एप्रोच कंट्रोल।
यह अत्याधुनिक रडार नियंत्रण प्रणाली
1968 से अमेरिका के पास है।
इसका नियंत्रण
अमेरिका की 5वीं वायु सेना बटालियन के पास है।
और
हवा में 30,000 फीट तक का पता लगा सकता है--
पर्याप्त।
यह बेकार है।
अंततः आप सिर्फ एक सहायक हैं।
और आप वास्तव में कौन हैं?
मैं कोई नहीं हूँ, बस एक घटिया इंसान हूँ।
आप मुझे बस कोई नहीं कह सकते।
क्या मुझे ये ठीक तरह से समझ आ रहा है?
इस तथाकथित लाल सेना गुट ने
विमान का अपहरण कर लिया,
इसलिए हम
हवाई जहाज के रेडियो को हाईजैक करने जा रहे हैं।
क्या यह बहुत ही प्रतिभाशाली बात नहीं है?
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
आपको पता नहीं है कि
यह प्रणाली कैसे काम करती है, है ना?
नियंत्रक
पायलटों के साथ संचार आरंभ नहीं कर सकते।
लेकिन आप इसे घटित करने जा रहे हैं।
चूंकि आप इस प्रणाली को बहुत अच्छी तरह से जानते हैं।
मान लीजिए हम उनसे संपर्क करते हैं।
हम उन्हें कैसे मनाएंगे?
उनसे बात करके?
क्या प्रतिभाशाली व्यक्ति है!
मुझे थोड़ी छूट दो।
मेरे पास तैयारी के लिए भी समय नहीं था।
"तैयारी करने में विफल रहने से,
आप असफल होने की तैयारी कर रहे हैं।"
बेंजामिन फ्रैंकलिन.
एक और कमीना
जो उद्धरण और बकवास से ग्रस्त है।
इतिहास में याद रखे जाने वाले लोगों के शब्दों का महत्व है ।
किम्पो अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा
आप जापानी भी बोलते हैं, है ना?
अगर यह ठीक रहा तो
मैं आपकी इच्छा पूरी कर दूंगा।
क्या आप मन पढ़ने वाले व्यक्ति हैं?
आपको क्या लगता है मेरी इच्छा क्या है?
सफलता।
आप मुझे कितना उथला समझते हैं?
क्या आपके नाम का अर्थ है "खुद को ज्ञात करना"?
यह तो तुम्हारे नाम में भी है।
क्षमा करें, मेरा नाम मेरे पिता ने रखा है।
आपके पिता…
क्या वह कोरियाई युद्ध का अनुभवी सैनिक नहीं था?
व्हाइट हॉर्स हिल, 20 साल पहले
ग्रेनेड व्हाइट हॉर्स हिल पर फटा।
क्या आपने कभी
कठपुतली सेना के अंग उड़ते देखे हैं?
मैं विस्मय से यह तमाशा देख रहा था...
जब मुझे एहसास हुआ कि मेरे पैर भी उड़ गए हैं।
वह व्यक्ति...
जिसने ग्रेनेड फेंका, वह
मेरा लेफ्टिनेंट कर्नल था,
ताइगुक ऑर्डर ऑफ मिलिट्री मेरिट प्राप्त किया ।
इस दौरान…
दो पैरों के बजाय...
आपके पिताजी को यह घड़ी
राष्ट्रपति से मिली थी।
देखो, यह बहुत अच्छा है, है ना?
अगर हम इसे पूरा कर लें,
क्या सरकार
मुझे कोई पदक या कुछ देगी?
लेकिन हाँ,
आप अपने नाम के अनुरूप जीवन जी रहे होंगे।
लेफ्टिनेंट सेओ, ये लोग कौन हैं?
बस एक सेकंड रुको.
मैं उन्हें पूरी
प्रक्रिया बताने जा रहा हूं।
चूंकि रैपकॉन अमेरिकी नियंत्रण में है,
इसलिए मंत्रियों को भी मंजूरी लेनी होगी।
मुझे अपना पहचान पत्र दीजिए,
मैं प्रक्रिया शुरू कर दूंगा।
उससे कहो कि मुझे सचमुच
शौचालय का उपयोग करना है।
यह कोई पड़ोस का कैफ़े नहीं है।
बस पहले से ही व्याख्या.
इस आदमी को बहुत पेशाब लगी है
और वह हमारा शौचालय इस्तेमाल करना चाहता है।
वह क्या बकवास था?
यह कोड है?
तो मुझे लगता है कि आप
सरकार के लिए काम कर रहे हैं,
लेकिन आप वास्तव में क्या करते हैं?
मैंने तुमसे कहा था, मैं तो कुछ भी नहीं हूं।
इसका कोई मतलब नहीं है।
यह ऐसी बात है
जो समाचार बन सकती है।
मेरा काम समाचारों में आता है,
लेकिन मैं कभी नहीं आता।
इसलिए मेरे बारे में कुछ भी जानने की जरूरत नहीं है।
चलो, बर्बाद करने के लिए कोई समय नहीं है।
-श्रीमान!
ठीक है, बोर्ड सेट हो गया है,
तो चलो चलें!
आप गंभीर तो नहीं हैं?
आप चाहते हैं कि मैं... स्थानीय नियंत्रक बनूं ?
-अब हम यही कर सकते हैं...
-अब...
दक्षिण कोरियाई हवाई क्षेत्र पर नियंत्रण पाकर कैसा महसूस होता है ?
क्या तुम कह रहे हो
क्या अमेरिकी सेना हमें
परिचालन नियंत्रण दे रही है?
इसका क्या मतलब है?
वे ही हैं जिन्होंने आपकी सिफ़ारिश की थी।
यह स्पष्टतः एक अविश्वसनीय विशेषाधिकार है।
इसका मतलब यह है कि पदक और पदोन्नति
कोई धोखा नहीं है।
यह
दुनिया में अपनी पहचान बनाने का एक शानदार अवसर है।
लेकिन क्यों?
सभी लोगों में से मैं ही क्यों?
शांत!
मैं तुम्हारे पहियों की आवाज़ सुन सकता हूँ।
बस बैठ जाओ।
इस समय हर कोई पागलों की तरह भाग रहा है।
वे 35 मिनट पहले इटाज़ुके से निकले हैं
और पूर्वी सागर के ऊपर उत्तर की ओर बढ़ रहे हैं।
उत्तर कोरिया वायु सेना मुख्यालय
वे सीधे दक्षिण कोरिया की ओर आएंगे ?
वे निश्चित रूप से साहसी हैं!
उन्हें बस सीमांकन रेखा पार करनी है ।
तब हम बिना किसी परेशानी के बोइंग 727 को अपने हाथों में ले लेंगे ।
इसके अलावा, हमारे पास
बातचीत के लिए लगभग 100 जीवन होंगे!
हमारे सोवियत साथी
इसके लिए हमारा बहुत सम्मान करेंगे।
हमारे सबसे कुशल
हवाई यातायात नियंत्रक को काम पर लगायें!
-वही वह है जो योजना को कार्यान्वित करेगा।
-मैं समझ गया।
रेंज की दृष्टि से, RAPCON
अधिकतम 40 मील की परिधि को कवर करता है।
हमें इस पर नज़र रखने के लिए उन्हें कम से कम क्योंग्गी में रेडियो पर संपर्क करना होगा ।
प्योंगयांग को भेजे जाने वाले प्रसारण को रोकना कठिन है ।
अरे!
40 मील, सचमुच?
-नियंत्रण, रेंज.
-आगे बढ़ो, रेंज.
नियंत्रण सीमा बदलने की अनुमति .
नियंत्रण लाइसेंस संख्या है...
मेरा लाइसेंस?
तुम पागल हो गए हो.
40 मील से अधिक दूरी तक उड़ान भरना
अंतर्राष्ट्रीय विमानन कानून का उल्लंघन है।
क्या आप मुझे
अंतर्राष्ट्रीय अपराधी बनाने की कोशिश कर रहे हैं?
आगे बढ़ो, रेंज।
हमें नियंत्रण का लाइसेंस दो।
लानत है.
तो क्या मैं इसीलिए यहां बैठा हूं?
मेजर हॉल.
हम, संयुक्त राज्य अमेरिका,
दुनिया भर में उदार लोकतंत्र के रक्षक के रूप में ,
दृढ़ता से घोषणा करते हैं कि हम निर्दोष नागरिकों को विस्थापित होने की अनुमति कभी नहीं देंगे
एक साम्यवादी तानाशाही के लिए.
मैं सहमत हूं, महोदय.
तो क्या हम इस ऑपरेशन का आदेश देंगे?
मेजर हॉल.
हम, संयुक्त राज्य अमेरिका,
कानून के शासन के संरक्षक के रूप में,
दृढ़ता से घोषणा करते हैं कि हम कभी भी
किसी भी अंतर्राष्ट्रीय विमानन कानून।
क्या बकवास है?
मैं ये नहीं कर सकता। नहीं, मैं ये नहीं करूँगा।
बैठना।
लाइसेंस संख्या.
8-2-9-0-7…
1-4.
कॉपी किया।
हम नियंत्रण सीमा बढ़ाएँगे
अधिकतम 200 मील तक।
देखो! अब और भी सामान है।
लेकिन हम इसे कैसे खोजें?
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
आप सब लोगों ने यह देखा होगा, है ना?
मैंने ऐसा नहीं कहा, इस आदमी ने ऐसा किया!
लेफ्टिनेंट गो-म्यांग.
क्या आप पदक नहीं चाहते?
मेरे सम्मान में एक मूर्ति भी नहीं।
इसे तुरंत रद्द करें!
100 से अधिक लोगों को
घसीटकर उत्तर कोरिया ले जाया जा रहा है।
एक सैनिक और नियंत्रक के रूप में,
क्या आप उन गरीब लोगों को बचाना नहीं चाहते?
धत तेरी कि।
-जाओ और वापस बैठ जाओ!
-गोली मारो!
मैं आरओके सशस्त्र बलों का एक सैनिक हूं,
और मुझे अभी तक कोई आधिकारिक आदेश नहीं मिला है ।
क्या आप सभी मेरे जैसे सैनिक नहीं हैं?
यह बदमाश एक ROK सैनिक पर बंदूक तान रहा है ।
क्या आपने अभी तक खाया है?
नहीं, मैं बहुत व्यस्त हूँ, इसलिए खाना नहीं खा पा रहा हूँ।
मुझे भूख लगी है। हाँ।
खैर, मैं उसे पैनल के सामने ले आया,
लेकिन उन्होंने विमानन कानून के बारे में कुछ कहा।
मुझे नहीं पता, लेकिन ये बहुत पेचीदा है।
मेरे सिर में दर्द हो रहा है।
ठीक है। ज़रूर।
इसे लें।
-कौन है?
-नमस्ते।
मैं पार्क सांग-हियोन,
के.सी.आई.ए. का निदेशक हूं।
और आप कौन हो सकते हैं?
जी श्रीमान।
COMSEC. मैं
9वीं ACSG का लेफ्टिनेंट सेओ गो-म्यांग हूँ।
कृपया आगे बढ़ें, महोदय।
कोरियाई केंद्रीय खुफिया एजेंसी.
जैसे ही मैंने यह नाम सुना, मेरे दिमाग में दो बातें आईं ।
जिस क्षण मैं मना करता हूं...
कम्युनिस्ट, कम्युनिस्ट, लाल चूहा!
...मुझे लाल घोषित कर दिया जाएगा
और मैं अपना बाकी जीवन अपंग के रूप में जीऊंगा।
तुम छोटे बदमाश!
या फिर प्रशिक्षण दुर्घटना में मारे गए सैनिक के रूप में समाचार का एक छोटा सा अंश बन जाएं ।
मैं विमानन कानून या इस तरह की कोई भी चीज़ नहीं जानता ।
बस जो भी करना पड़े करो
उस विमान को अच्छे और सुचारू रूप से उतारने के लिए।
क्या आपने कहा था,
"जो भी करना पड़े, करो" महोदय?
हाँ।
जो भी इसे चाहिए दो।
तब…
क्या मैं कह सकता हूं कि यह उत्तर कोरिया है?
कमीने!
और तुम अपने आप को कोरिया गणराज्य की सशस्त्र सेना का सिपाही कहते हो
, बेवकूफ़?
आप जानते हैं कि आपने जो कुछ कहा उसके लिए आपको तुरंत दंडित किया जा सकता है , है ना?
फ़ोन पर किसी को भी न बुलाएं।
देखा? मैंने तुमसे कहा था
कि यही एकमात्र रास्ता है।
हाँ ठीक है।
हाँ, हाँ, ज़रूर।
हाँ, ज़रूर। हाँ। हाँ।
तो फिर, केसीआईए इसे अधिकृत कर रहा है?
तुम वहाँ ऐसे क्यों खड़े हो
जैसे तुम्हारी गांड में कोई छड़ी घुसी हो?
क्या आप काम पर नहीं जा रहे हैं?
क्या आप…
क्या आप निश्चित हैं कि यह एक अच्छा विचार है?
किसे परवाह है?
यदि सब कुछ गलत हो गया तो
हम अपने ही शब्दों को खा जाएंगे।
अरे, सैनिकों, आप किसका इंतजार कर रहे हैं?
मेरे पीछे आओ।
हटो! हमारा समय ख़त्म हो रहा है!
जी श्रीमान!
लानत है।
तुम कहाँ हो?
आपके धैर्य और अनुपालन के लिए धन्यवाद ।
हम प्योंगयांग के निकट पहुंच रहे हैं,
इसलिए कृपया थोड़ा और धैर्य रखें।
जैसे ही हम प्योंगयांग पहुँचे,
हम अनुरोध करेंगे कि उत्तर कोरिया
आप सभी को सुरक्षित घर वापस लौटा दे।
यदि आपको शौचालय का उपयोग करने की आवश्यकता है, तो
कृपया अभी इसका उपयोग करें।
भोजन समाप्त होने के बाद,
हम सभी सिगरेटें एकत्र कर लेंगे।
एकत्रित सिगरेटों को
समय के साथ हममें बराबर-बराबर बांट दिया जाएगा।
पकड़ना।
मेरे पास मार्लबोरो के तीन पैकेट थे,
लेकिन उसके पास मुश्किल से पूरा पैकेट है।
क्या उन्हें समान रूप से बांटना अनुचित नहीं है?
आप जैसे लोगों की वजह से ही
हम क्रांति लाने की कोशिश कर रहे हैं।
आप क्रान्ति की बात करते रहते हैं।
क्या मैं पूछ सकता हूं कि
आपकी क्रांति का लक्ष्य क्या है?
लेनिनवाद अमर रहे
"पूंजीवाद जो केवल सफलता का पीछा करता है
अनिवार्य रूप से भेदभाव और अधीनता को बढ़ावा मिलेगा
और वर्गवाद को जन्म देते हैं।"
हम
ऐसी स्थापित व्यवस्था को उखाड़ फेंकने की योजना बना रहे हैं
और विश्व में शांति लाएँ।
मैंने सुना है कि वे आपको नेता कहते हैं।
लेकिन मुझे लगता है
कि इसे वर्गवाद नहीं माना जा सकता।
क्या?
फिर भी।
आपने एक विमान का अपहरण कर लिया और अब आप
शांति के नाम पर एक सेना संगठित करने की योजना बना रहे हैं?
शांति के लिए आवश्यक रूप से शांतिपूर्ण साधनों की आवश्यकता नहीं होती।
बहुत खूब।
यह बहुत प्रभावशाली तर्क है।
इससे मैं लगभग सहमत हो गया।
मैत्रीपूर्ण 5-1-1, 0-9-5.
मुझे यह मिला!
पिछला ट्रैक क्या था?
फ्रेंडली 510 105 पर था,
-108 मील--
-ठीक है!
यदि हम उन्हें यहां और फिर यहां ट्रैक करें,
ऐसी गति
केवल लड़ाकू विमान से ही आती है।
तो इसका मतलब है कि
उनके सामने अज्ञात 472 है
यह वही विमान है जिसकी हमें तलाश है!
ओह! मैं समझ गया... क्या?
-क्या?
एक अज्ञात विमान ने
अवैध रूप से हमारे हवाई क्षेत्र में घुसपैठ की,
इसलिए स्वाभाविक रूप से, प्रोटोकॉल के अनुसार,
हमने अपने लड़ाकू जेट विमानों को वहां भेज दिया।
लेकिन हमें
प्रोटोकॉल के अनुसार भागदौड़ नहीं करनी चाहिए।
क्या वायुसेना को
इस ऑपरेशन के बारे में पता नहीं है?
श्री किम, महोदय।
पूर्व में आरओके वायु सेना के चीफ ऑफ स्टाफ
जब तक महामहिम सीधे आदेश न दें...
प्रोटोकॉल के अनुसार,
दो लड़ाकू विमानों को वहां भेजा गया है।
अब तक तो उन्हें यह बात समझ में आ जानी चाहिए थी !
बहुत अच्छा।
आपने अद्भुत काम किया।
आपने बहुत अच्छा किया।
राष्ट्रपति के
चीफ ऑफ स्टाफ का निवास
आरओके वायु सेना के प्रमुख का मेरे पक्ष में होना
मैं आपको बता दूं कि यह बहुत आश्वस्त करने वाला है।
यदि मैं आपकी कोई मदद कर सकूं तो
मैं हर संभव प्रयास करूंगा--
"विभाजनकारी चाल।"
ओह, बकवास!
क्या हुआ, सर? क्या मुझसे कोई गलती हो गई?
नहीं बिलकुल नहीं।
खैर,
उनकी गेंदों को उनके अंदर वापस रेंगने दो
और उन्हें
निकटतम रनवे पर उतरने के लिए मजबूर किया।
यदि वे अनुपालन करने से इनकार कर दें तो क्या होगा?
तो क्या करें?
"धक्का दो और कुचल दो"!
"धक्का दो और कुचल दो"...
क्या आप कह रहे हैं कि हमें इसे गोली मार देनी चाहिए?
वह क्या है?
-यह एक दक्षिण कोरियाई लड़ाकू विमान है।
-दक्षिण कोरिया?
हम रास्ते से भटक गए होंगे।
आपातकालीन आवृत्ति से कनेक्ट करें।
यह कोरियाई वायु सेना है।
आपने कोरियाई हवाई क्षेत्र में घुसपैठ की।
अपना कॉल साइन और गंतव्य बताएँ।
जापानी सवारी 351.
हम एक निहत्थे
जापानी नागरिक विमान हैं।
यह हमारा गंतव्य नहीं है।
हम प्योंगयांग हवाई अड्डे की ओर जा रहे हैं।
आपको कोरियाई वायु सेना द्वारा रोक लिया गया है।
उतरो और 9,000 बनाए रखो।
वो क्या कह रहे थे?
मेरे पीछे आओ।
मैं फिर कहता हूं,
आपको कोरियाई वायु सेना द्वारा रोक लिया गया है।
हम आपको प्योंगयांग जाने की अनुमति नहीं देते।
मैं फिर कहता हूं,
अनुसरण करना--
आप क्या कर रहे हो?
अगर हमें गोली मार दी गयी तो क्या होगा?
यदि हम प्योंगयांग में कदम नहीं रख सकते,
तो फिर आसमान में मरना भी बुरा नहीं है।
वे पीछे हट गए हैं!
पर रुको…
वे आक्रमण की स्थिति में हैं।
-ओसान बेस पर अभी फ़ोन करो!
-जी हाँ, सर!
-नहीं, नहीं। अरे, डोपी।
-सर?
जाकर वापस बैठ जाओ।
-मैं--
-तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
यह केसीआईए द्वारा किया गया एक गुप्त ऑपरेशन है।
गुप्त ऑपरेशन, मेरी गांड.
यदि कोई हताहत हो जाए तो क्या होगा?
क्या यह बचाव अभियान नहीं है?
सभी लोग अपनी सीट पर बैठ जाएं और सीट बेल्ट बांध लें!
-योजना बी के लिए तैयार रहें।
-लानत है!
चलो भी।
आप क्या कर रहे हो?
अभी-अभी क्या हुआ था?
मुझे लगता है कि यह हंसों का झुंड था।
लेफ्टिनेंट गो-म्यांग.
अपने आप से आगे मत बढ़ो.
जापानी वाणिज्यिक उड़ान पर हमला करना
युद्ध की घोषणा है।
कौन पागल ऐसा काम करेगा?
क्या?
उन्होंने कोई जवाब नहीं दिया?
वे रेड्स बहुत असभ्य हैं,
चाहे वे किसी भी राष्ट्रीयता के हों।
यदि वे सीमांकन रेखा से पहले उतरने से इनकार करते हैं ,
तो बस वापस मुड़ जाओ.
"पार करना"!
हाँ!
वे वापस लौट आये हैं!
एक सेकंड रुको।
यदि कोरियाई लड़ाकू विमान
वापस लौट गए हैं...
यह एम.डी.एल. पार कर
हमारे हवाई क्षेत्र में प्रवेश कर गया।
ठीक है, साथियों!
हमारे अंतर्राष्ट्रीय
क्रांतिकारी योद्धा
सीधे
गणतंत्र की बाहों में उड़ रहे हैं!
आपातकालीन आवृत्ति खोलें.
अब क्या?
आपने कहा कि हम यहां से संचार आरंभ नहीं कर सकते ।
इसीलिए लेफ्टिनेंट सेओ ने
आपातकालीन आवृत्ति खोली।
जब वे पुनः रेडियो पर बात करने का प्रयास करेंगे तो
हम उनका प्रसारण रोक देंगे।
लेकिन रुकिए, क्या होगा अगर वे--
क्या होगा यदि वे
पहले से ही प्योंगयांग से बात कर रहे हैं?
आपने कहा कि वे सीधे उनके पास जा रहे हैं।
वे संभवतः प्योंगयांग की आवृत्ति नहीं जानते होंगे ।
तुम्हें कैसे पता चलेगा?
यदि वे प्योंगयांग के नियंत्रण में होते,
वे दक्षिण कोरिया से होकर गुजरने की हिम्मत नहीं कर पाते
।
वे अंततः
आपातकालीन आवृत्ति का उपयोग करेंगे।
समस्या यह है कि
दुनिया भर में 121.5 मेगाहर्ट्ज की आपातकालीन आवृत्ति का उपयोग किया जाता है,
ताकि कोई भी सुन सके.
इसमें प्योंगयांग भी शामिल है।
तो क्या कॉल सीधे हमारे पास नहीं,
बल्कि किसी आपातकालीन संपर्क सूत्र के पास आएगी?
तो क्या दक्षिण कोरियाई लोग
भी सुन रहे हैं?
क्या बिल्ली ने तुम्हारी जीभ काट ली? हमें जवाब दो!
इस शोर से मेरा सिर फटने वाला है ।
आप सब लोग इसे शांत रखें।
तुम छोटे गधे--
नियंत्रण टावर से बात किए बिना,
हम बह सकते हैं
या किसी पहाड़ से टकरा सकते हैं।
आपने कहा कि यह आवृत्ति
सभी के लिए खुली है।
यदि कोई और सुन ले तो क्या होगा?
क्या आप
हमेशा बिना किसी उद्देश्य के आकाश में उड़ते रहना चाहते हैं?
उत्तर और दक्षिण कोरिया के बीच अभिजात वर्ग नियंत्रक का आमना-सामना
यह जितना दिखता है उससे कहीं अधिक सरल है।
नहीं।
यह बिल्कुल भी सरल नहीं है।
इस द्वंद्व में
अत्यधिक ध्यान और गति की आवश्यकता होती है।
अनगिनत प्रसारणों के बीच,
हमें हारु की कॉल का पता लगाना है
और इस लाल बटन को
मात्र 0.0000000001 सेकंड तेजी से दबाएं।
इस तरह आप
इस अकेले और घबराहट भरे युद्ध को जीत सकते हैं।
तो, संक्षेप में,
सबसे तेज़ हाथ वाला व्यक्ति जीतता है।
अगर मुझे एक उदाहरण देना हो तो...
द गुड, द बैड एंड द अग्ली में क्लिंट ईस्टवुड की तरह ।
क्या यह जुड़ा हुआ है?
सुनो। आगे बढ़ो।
जंगल की आग बुझ गई!
मुख्यालय लौटना।
सभी अग्निशमन हेलीकॉप्टर,
कृपया अब से आपातकालीन आवृत्ति का उपयोग करने से बचें ।
अरे, चलो यार!
हम हमेशा से इसका इस्तेमाल करते आए हैं।
तो चलिए इसे ऐसे ही रहने दें।
आपातकालीन आवृत्ति
केवल आपातस्थिति के लिए है!
अग्निशमन हेलीकॉप्टरों का
काम आग बुझाना है!
यह कोई आपातकालीन स्थिति नहीं है, कमीने!
बेवकूफ।
वह मूर्ख दक्षिण कोरियाई नियंत्रक
अभी वह एक अग्निशमन हेलीकॉप्टर पायलट के साथ लड़ रहा है ।
हम
अमेरिकी साम्राज्यवादी मोहरे से इससे कम की उम्मीद नहीं करेंगे।
क्या अब तक उन्हें संपर्क नहीं करना चाहिए था?
कोई भी स्टेशन। यह जापानी राइड 351 है।
यह जापानी सवारी 351 है।
हम
प्योंगयांग के दृष्टिकोण पर नियंत्रण की मांग कर रहे हैं।
जापानी सवारी 351.
-यह प्योंगयांग दृष्टिकोण नियंत्रण है।
-…प्योंगयांग।
दक्षिण कोरिया शायद यह बात सुनेगा।
इस आवृत्ति पर आपका रेडियो बहुत कमजोर और अस्पष्ट है ।
-पर जाएँ...
-आवृत्ति बदलें...
…134.1.
129.7.
और मेरे निर्देशों का पालन करें.
यह जापानी सवारी 351 है।
आवृत्ति…
134.1.
आवृत्ति 134.1.
ऊपर।
यह जापानी सवारी 351 है।
अब आपकी आवृत्ति 134.1 पर।
जापानी सवारी 351.
रडार संपर्क.
290 की दिशा में उड़ान भरें और 9,000 फीट की ऊंचाई बनाए रखें।
तुरंत सतह से हवा में मार करने वाली मिसाइलें दागो
और उन्हें पीछे हटाओ!
उन्हें गोली मत मारो!
बस एक इशारा भेजो। समझ गए?
आग!
क्या…
अभी क्या हो रहा है?
हमारे मार्ग पर विस्फोटक शोर और प्रकाश का पता चला।
यह आप लोगों के लिए है, साथियों।
कोरिया लोकतांत्रिक जनवादी गणराज्य में आपका स्वागत है ।
अच्छा ऐसा है…
तो क्या यह तोप की सलामी है?
नेता।
यहां तक ​​कि उत्तर कोरिया का स्वागत भी
क्रांतिकारी है, है न?
हाँ।
आपको भी बधाई, कैप्टन।
आपने 10,000 उड़ान घंटे पूरे कर लिए हैं।
मुझे लगता है कि मेरी बवासीर
अधिक उभर कर आ रही है।
लेफ्टिनेंट सेओ!
दुनिया का सबसे बड़ा अपहरणकर्ता!
बिना विमान में पैर रखे ही विमान का दो बार अपहरण कर लेना ?
यह बहुत अच्छा है, है ना?
तुमने बहुत से लोगों की जान बचाई है, यार।
हाँ, धन्यवाद सर।
और आप अपने लिए
चीज़बर्गर ले सकते हैं
अपनी जान की कीमत देकर।
ठीक है। कैप्टन, रुकिए।
अरे, क्या आप उन्हें किम्पो पहुंचने तक जितना हो सके, रोक सकते हैं ?
मिशन कामयाब रहा।
कम से कम आप मेरी तारीफ तो कर ही सकते थे।
क्या आप वो कहावत नहीं जानते?
"सफलता अंतिम नहीं होती।"
विंस्टन चर्चिल.
सही।
अच्छा काम करते रहें।
आप बार-बार कहां गायब हो जाते हैं?
इससे आपको क्या फर्क पड़ता है?
यदि आप मुझे नहीं देख पा रहे हैं तो इसका मतलब है कि मैं काम कर रहा हूं।
अध्याय 3
रेत का महल
रनवे पर मौजूद अमेरिकी विमान के बारे में क्या कहना है ?
उन सबको उड़ान भरने के लिए प्रेरित करना एक दुःस्वप्न है ,
इसलिए हम उन्हें यथासंभव छिपाने का प्रयास कर रहे हैं ।
मुझे नहीं लगता कि उन्हें छुपाने से काम चलेगा।
वो देखो। क्या तुम
इन्हें हिलाने में अपना समय लगाओगे?
यह कार पार्क करने जैसा नहीं है, महोदय!
अरे, श्रीमान!
तुम झंडे को
ऐसे ही नीचे नहीं खींच सकते! यह सब उलझा हुआ है!
क्या उत्तर कोरिया का झंडा
सचमुच आने वाला है?
ऐसी चीज़ आपको कहाँ से मिलती है ?
कट! कट!
आप इसे अभिनय कहते हैं?
यह बिल्कुल भी यथार्थवादी नहीं था!
-आप यूँ ही गोली नहीं चला सकते--
-सर! सर!
कोई तुम्हें देखना चाहता है.
आखिर कौन है जो
सेट पर निर्देशक को आदेश दे रहा है?
बाहर आओ!
हम वहाँ चलें!
अब, मैं इसे ही यथार्थवादी कहता हूँ!
जानते हो?
लेकिन क्या हम
कल कोरियाई सेना का दृश्य फिल्मा नहीं रहे थे?
मुझे यकीन है कि यह यथार्थवादी है
क्योंकि वे असली सैनिक हैं।
-आने के लिए धन्यवाद, निर्देशक।
-आप ही योजनाकार होंगे!
-हाँ।
-आप जानते हैं, एक कलाकार के रूप में,
मैं
अपने देश की सेवा करने के इस अवसर से बहुत सम्मानित महसूस कर रहा हूँ!
प्योंगयांग सुनान अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा
वाह, वे किसी को
हवा में उछाल रहे हैं!
पार्क सांग-ह्योन के लिए जयकार!
कोरिया गणराज्य के लिए जयकार!
-हे भगवान, मेरी पीठ।
-देखो यह कौन है!
पराजित सेना प्रवेश कर रही है।
-तुमने बहुत बड़ा काम किया, पार्क।
-मैंने किया।
महामहिम प्रसन्न होंगे।
लेकिन क्या यह मान लेना सही है कि
यह उत्तर कोरिया है?
क्या जीवन बचाना
विचारधारा से अधिक महत्वपूर्ण नहीं है, भाई?
सेओ गो-म्यांग.
यार, क्या नाम है!
बहुत समय हो गया जब मैंने
ऐसा विश्वसनीय युवक देखा था।
मैं बहुत गर्वित और खुश हूं!
तो मैंने सुना है कि आपके पिता
कोरियाई युद्ध में लड़े थे।
जी श्रीमान!
रेड्स के ग्रेनेड हमले में उसने अपने दोनों पैर खो दिए , है न?
नहीं साहब, यह हमारा अपना ग्रेनेड था।
युद्ध की यही त्रासदी है। इसके
बाद हमेशा बलिदान देना पड़ता है।
-लेकिन वह हमेशा घमंडी था, साहब!
-क्या यह सही है?
और अब वह और भी अधिक गौरवान्वित होने वाला है।
उनके बेटे को पदक वगैरह से सम्मानित किया जाने वाला है ।
-आप अपना काम फिर से शुरू कर सकते हैं।
-जी हाँ, सर!
मंत्री.
हम उसे सामने क्यों नहीं रखते?
यह एकदम सही तस्वीर है!
राष्ट्रीय नायकों की दो पीढ़ियाँ।
ठीक है, आपके पास
कपड़े बदलने और बाहर इकट्ठा होने के लिए 30 सेकंड हैं!
रुको, ये महिलाएं बहुत परिष्कृत हैं।
इस तरह आप इसे यथार्थवादी बनाए रखते हैं।
आप जानते हैं कि वे कैसे कहते हैं,
"दक्षिण में सुन्दर पुरुष,
उत्तर में सुन्दर महिलाएं।"
-याद नहीं आ रहा.
-क्या?
आप कठपुतली सेना की वर्दी क्यों पहने हुए हैं ?
मैं एक अभिनेता हुआ करता था!
अगर मैं इस पल को फिल्म में कैद नहीं कर पाया,
मैं कम से कम इसका हिस्सा तो बनना चाहता हूँ!
यह तभी यथार्थवादी है
जब लोग ऐसा मानें।
लेकिन क्या वे विश्वास करेंगे कि आप एक सैनिक हैं?
क्या आप यह कह रहे हैं?
क्योंकि मैं मोटा हूँ?
-सहायक निदेशक.
-जी हां, सर.
क्या यह सामाजिक भेदभाव
और पूर्वाग्रह नहीं है?
बिल्कुल! आजकल के ज़माने में?
आप ऐसी बातें नहीं कह सकते।
मैं तो बस यही कह रहा था! चूँकि तुम एक सैनिक हो...
कोई बात नहीं, आगे बढ़ो।
तुम सही कह रहे हो। मैं कोई सिपाही हूँ।
अपने पेट के कारण वह अपना लिंग नहीं देख सकता ।
मैंने ऐसा कब कहा?
मैंने तो कहा था कि आगे बढ़ो!
यह मेरा चरित्र है, ठीक है?
मैं एक धनी परिवार से आया हुआ एक सुपोषित अधिकारी हूं ।
यहां तक ​​कि उत्तर में किम इल सुंग भी एक सुअर है!
-तुम्हें पता है?
-हाँ, मैं समझ गया।
मैंने आठ कम्युनिस्ट विरोधी फिल्में फिल्माई हैं!
-आठ! तुम्हारा पुराना
... -ठीक है! आगे बढ़ो!
ओह, भाड़ में जाए.
इससे क्या फर्क पड़ता है?
जापानी सवारी 351.
आपकी स्थिति,
हवाई अड्डे से 80 मील पश्चिम में है।
नीचे उतरें और 4,000 बनाए रखें।
और वर्तमान शीर्षक बनाए रखें।
यह जापानी सवारी 351 है।
4,000 बनाए रखें और निकट आ रहे हैं।
जापानी सवारी 351, रोजर.
2,500 तक उतरना जारी रखें।
आईएलएस रनवे 14 का मार्ग साफ हो गया।
संपर्क टावर 129.1.
रनवे 14 के निकट पहुंच रहा हूं।
नियंत्रण टावर, स्टैंडबाय।
वाह!
क्या मैं आप पर भरोसा कर सकता हूं कि जब तक बंधक विमान से उतर नहीं जाते, आप चीजों का ध्यान रखेंगे ?
माफ़ करें?
महोदय, RAPCON अमेरिकी कमान के अधीन है,
और लैंडिंग
हमारे नियंत्रण टावर द्वारा नियंत्रित की जाती है।
लैंडिंग कंट्रोलर पहले से ही
स्टैंडबाय पर है। मुझे समझ नहीं आ रहा कि मुझे...
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
जब तक बंधक किम्पो की धरती पर नहीं उतरते,
लेफ्टिनेंट सेओ को नियंत्रण में रहना चाहिए
और इस पर रोक लगानी चाहिए
ताकि आपका वीरतापूर्ण कार्य पूर्ण हो जाए।
जब वे उतरेंगे, तो
हम यहाँ एक ग्रुप फ़ोटो लेंगे
और कुछ साक्षात्कार भी प्राप्त करें।
और आपको पदक मिलता है.
कितना बढ़िया अवसर है.
कोरिया के नायक,
लेफ्टिनेंट सेओ गो-म्यांग,
अभी वह सियोल में प्रवेश कर रहे हैं,
जहां दस लाख नागरिक उनका स्वागत कर रहे हैं।
आप एक नायक हैं जिन्होंने
106 जापानी यात्रियों की जान बचाई।
कैसा लगता है?
मैं "हीरो" शब्द के लायक नहीं हूं।
आरओके वायु सेना के सदस्य के रूप में,
एक हवाई यातायात नियंत्रक के रूप में,
मैंने तो बस अपना कर्तव्य निभाया।
ओह, मेरे पेट में दर्द हो रहा है।
लेफ्टिनेंट सेओ गो-म्यांग,
कोरिया के अपने नायक!
हाथ धोने के बाद आप शौच क्यों कर रहे हैं ?
श्री पार्क आपके बारे में पूछ रहे हैं।
मेरे प्यारे मिस्टर पार्क। हम जाने के लिए तैयार हैं।
ठीक है. बहुत बढ़िया काम.
अब जाओ और हमारे मेहमानों का अभिवादन करो।
मुझे?
योजनाकार कब से
सेट पर आते हैं?
उत्तर कोरिया को आपसे बेहतर कौन जानता है ?
अरे, क्या वह हास्यास्पद अफवाह सच थी?
कैसी अफवाह?
आप जानते हैं कि आप उसका निवासी पंजीकरण नंबर नहीं ढूंढ सकते , है ना?
ऐसी अफवाहें हैं
कि वह उत्तर कोरिया की कठपुतली सेना का हिस्सा था।
और क्या आप जानते हैं कि उस समय मिस्टर पार्क के पिता एक जनरल थे?
युद्ध के दौरान पकड़े गए कठपुतली सैनिकों में ,
उनमें से एक ऐसा था जो दूसरों से अलग था । एक प्रतिभाशाली व्यक्ति।
और वह कोई नहीं था?
हाँ! उन्होंने उसके सारे रिकॉर्ड मिटा दिए
और उसे दो पीढ़ियों तक फिक्सर के रूप में रखा ।
यह हास्यास्पद है।
तो आप कह रहे हैं कि हम
रेड्स का शिकार रेड से कर रहे हैं?
क्या मिस्टर पार्क ने
उसे एक नई पहचान नहीं दी होती?
फिर वे उसे बांधकर नहीं रख सकते।
देखना।
वह उसे हर जगह घसीटता है
और उससे सारे गंदे काम करवाता है।
तो आपने हमारे साथ जुड़ने
और इतिहास बनते देखने का निर्णय लिया है।
मैं इतना रोमांचित हूं
कि मैं सकारात्मक रूप से हिल रहा हूं।
यह अच्छा होगा, है न?
हम किसी तरह कुछ न कुछ तो करने में कामयाब रहे।
उम्मीद है कि यह कायम रहेगा।
आज सुबह,
मैंने नहीं सोचा था कि मैं प्योंगयांग आऊंगा।
आप सभी शीघ्र ही जापान वापस लौट जायेंगे ।
शुक्र है कि
हमें प्लान बी का सहारा नहीं लेना पड़ा।
प्लान बी?
ठीक है, विमान आ रहा है!
स्वागत है टीम, अपने पॉम-पॉम हिलाओ!
चलो, दिखाओ तुम्हारे पास क्या है!
कैमरा! शुरू करो!
कठपुतली सैनिक! पंक्तिबद्ध हो जाओ!
ठीक है, तैयार!
कार्रवाई!
जापानी सवारी 351.
प्योंगयांग में आपका स्वागत है।
आप दरवाज़ा खोलकर उतर सकते हैं।
वे बाहर क्यों नहीं आ रहे हैं?
चुप रहो!
क्रान्ति के साथियों! स्वागत है!
हमने तैयारी कर ली है
हवाई अड्डे पर एक प्रेस कॉन्फ्रेंस--
जापानी सवारी 351,
क्या आपको कोई समस्या है?
क्या यह सचमुच प्योंगयांग है?
ऐसा और कहां होगा?
एक साथी ने रनवे पर एक अमेरिकी विमान देखा ।
मैंने स्पष्ट रूप से देखा
इसकी पूंछ पर "उत्तरपश्चिम" है।
क्रान्ति की भूमि में पूंजीवादी धरातल क्यों है ?
यह एक नकली विमान है।
हम आप जैसे क्रांतिकारी सैनिकों को अमेरिका भेजेंगे ।
आप सीधे अमेरिका पर हमला करने जा रहे हैं...?
उत्तर कोरिया वास्तव में कुछ और ही है।
हाँ।
नेता।
इस पर एक नज़र डालें!
क्या?
एक अश्वेत व्यक्ति?
वह हमारी ओर देख रहा है
बर्गर खाते समय.
वह मूर्ख।
यह प्योंगयांग में तैनात सोवियत सेना है ।
क्या सोवियत संघ में काले लोग हैं ?
मैंने
वहां कभी काले लोगों के रहने के बारे में नहीं सुना।
लेकिन मैंने कभी यह भी नहीं सुना
कि वहां कोई नहीं था।
मुझे लगता है कि वहां कुछ हो सकता है।
यह एक विशाल देश है, आप जानते हैं।
क्या आप ऐसा सोचते हैं?
बाहर देखो.
यह स्पष्टतः प्योंगयांग है।
अरे।
मैं तुम्हें एक सलाह देना चाहता हूं।
आपको जो कुछ भी दिखाई देता है उस पर विश्वास नहीं करना चाहिए।
मुझे लगता था कि मेरे माता-पिता एक दूसरे से प्यार करते थे!
जाओ और किसी ऐसे यात्री को ढूंढो जिसके पास रेडियो हो।
अलेक्जेंडर पुश्किन भी अश्वेत थे।
वह कौन है?
आधुनिक रूसी साहित्य के जनक।
चलो, यह
एक सोवियत अनुयायी के लिए सामान्य ज्ञान है।
सामान्य ज्ञान...
देवियो और सज्जनों।
मैं आपसे एक सामान्य ज्ञान का प्रश्न पूछना चाहता हूँ ।
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
आप वर्तमान में
पांच वर्षीय राष्ट्रीय आर्थिक योजना चला रहे हैं।
आप अभी किस वर्ष में हैं?
मुझे लगता है कि आप ग़लत हो सकते हैं।
पंचवर्षीय आर्थिक योजना,
जो कभी पंख वाले जानवर की तरह उड़ता था ,
दस साल पहले समाप्त हो गया।
तब,
सर्वोच्च नेता का जन्मदिन कब है?
हमारे प्रिय साथी किम इल सुंग--
नहीं!
आप नहीं।
तुम हो।
तुम! मोटा वाला!
मैं तुमसे बात कर रहा हूँ, मोटे!
इधर-उधर देखना बंद करो!
मुझे जवाब दें!
सर्वोच्च नेता का जन्मदिन कब है?
मैं…
मत बोलो…
जापानी.
यह है…
यह प्योंगयांग है?
हां या नहीं?
हाँ।
यह प्योंगयांग है? हाँ या ना?
नेता जी! मुझे एक रेडियो मिला...
हां या नहीं?
यह प्योंगयांग है? हाँ या ना?
-"हाँ या नहीं?"
-हाँ या नहीं?
-हाँ!
लुई आर्मस्ट्रांग।
यह अमेरिकी पूंजीवादी संगीत है!
हां या नहीं?
वह क्या कह रहा है?
पत्थर, कागज, कैंची?
हां या नहीं?
नहीं।
अध्याय 4
बुरी खबर
एक जापानी विमान, जिसे लाल सेना ने अपहृत कर लिया
और जो उत्तर कोरिया जा रहा था,
विमान को किम्पो हवाई अड्डे पर आपातकालीन लैंडिंग करनी पड़ी ।
उत्तर भारत के साथ तो यह कठिन है।
और अब तो हमारे
यहां जापानी लाल बि******* भी है?
उन्हें पहले ही उनके लाल प्रदेश भेज दो!
वे कोरियाई लोगों को बंधक नहीं बना रहे हैं।
मुझे तो बस यही डर है कि हमारे सैनिक
बलिदान हो सकते हैं।
मुझे पता था यह होगा।
आपको बर्तन को इतना हिलाना नहीं पड़ा।
राष्ट्रपति
महत्वपूर्ण कार्य में व्यस्त थे,
लेकिन उन्हें इसकी जानकारी दे दी गई है।
वह
स्थिति की गंभीरता से भलीभांति परिचित हैं।
और उन्होंने इस बात पर ज़ोर दिया
कि एक भी व्यक्ति की जान नहीं जाएगी
कोरियाई धरती पर, चाहे कुछ भी हो।
क्या आप नहीं समझते कि
महामहिम क्या चाहते हैं?
वे हमारे नागरिक भी नहीं हैं।
वह स्पष्टतः चाहता है कि विमान
उड़कर उत्तर की ओर चला जाए!
अरे, चलो भाई!
आप महामहिम को
एक हृदयहीन, अमानवीय व्यक्ति क्यों बना रहे हैं?
वह स्पष्टतः बातचीत करके
उन्हें विमान से उतारना चाहता है!
मुझे ऐसा लग रहा है कि हम हार रहे हैं।
तो फिर कौन सही है?
वह चाहता है कि वे
उसे शामिल किए बिना ही इसका पता लगा लें।
तो फिर, आइए
लोकतांत्रिक तरीके से तय करें कि महामहिम के इरादे क्या हैं!
बहुमत का शासन.
हाथ उठाकर? क्या ये ठीक है?
जापान
परिवहन मंत्री सुगिमोटो को भेज रहा है
और परिवहन उप मंत्री इशिदा को
स्थिति पर बारीकी से काम करने के लिए कोरिया भेजा गया है।
कोरिया में पहली बार?
मात्र 25 वर्ष पहले, सब कुछ हमारा था,
जिसमें यह हवाई अड्डा भी शामिल था।
इसलिए यहां सभी अधिकारी
जापानी भाषा बोलते हैं।
आपको दुभाषिये की जरूरत नहीं है.
मैं सोच रहा हूं कि वह विमान यहां कैसे पहुंचा?
"ऐसा नहीं है कि योजना सफल रही।"
"क्या आप ज़िम्मेदारी लेंगे?
अगर अंत में हमें लाशें ही मिलेंगी तो क्या होगा?
संभवतः
महामहिम को इस समय ऐसा ही महसूस हो रहा होगा।
वह सही कह रहे हैं। उन्हें इस प्रक्रिया से भी समस्या होगी ।
जापानी लोग जल्द ही यहां आएंगे।
कल्पना कीजिए कि अगर उन्हें पता चल जाए
कि हमने कोरिया को लाल राष्ट्र के रूप में पेश किया है।
क्या उसे
हमारे अपने झंडे को देखकर शर्मिंदगी महसूस नहीं होगी?
अच्छा, अच्छा। हमारे अपने
लेफ्टिनेंट सेओ गो-म्यांग।
क्या?
आप हमारे जैसे गौरवशाली देश को
लाल राज्य में कैसे बदल सकते हैं?
मेरा मतलब है, पहले आपने मुझसे कहा था--
बहाने बनाना
जो लोग असफल होते हैं उनकी यह एक बुरी आदत है।
आपको पता है?
सब लोग।
क्या हम सारा दोष सिर्फ चट्टान पर डाल सकते हैं
क्योंकि हम उस पर ठोकर खाकर गिर गए थे?
क्या आप कर सकते हैं?
अपने हाथ नीचे कर लो।
तुम क्या हो, बच्चों?
हाथ उठाकर प्रदर्शन?
हां, बहुमत का शासन महान है।
लेकिन क्या एक लोकतांत्रिक देश में
अल्पसंख्यकों का सम्मान करना भी शामिल नहीं है?
महामहिम ने एक बार कहा था
कि अमेरिका बड़ा भाई है,
तथा कोरिया और जापान भाई-बहन हैं।
लेकिन वो कमीने हमसे
सबसे छोटे जैसा व्यवहार करते रहते हैं। क्या ये सही नहीं है?
लेकिन क्या होगा यदि हम मामले को
अपने हाथ में लेकर इसका समाधान करें?
तब वे हमारे सामने झुकेंगे और कहेंगे,
"अरिगेटो, अरिगेटो।"
इस तरह हम विश्व के
दूसरे बड़े भाई बन जायेंगे।
अपने दिमाग का इस्तेमाल करो!
आप ठीक कह रहे हैं!
-आप सही हैं!
-बिल्कुल सही।
क्या यह बात आपके हृदय को
गर्व से भर नहीं देती?
हमें अपना इतिहास कभी नहीं भूलना चाहिए!
बस इसके बारे में सोच रहा हूँ
मेरा खून खौल उठता है और मेरे दांत भींच जाते हैं!
इम्जिन युद्ध के बारे में सोचो!
सोचिए जब
औपनिवेशिक शासन के दौरान उन बदमाशों ने आक्रमण किया था--
और मुझे यकीन है कि उनकी
अपनी शिकायतें भी होंगी।
-ओह माय, मिस्टर किम.
-मंत्री.
-बहुत समय हो गया है।
-सचमुच।
कृपया बैठिए, मंत्री जी।
हमारी सरकार को कभी भी हमारे नागरिक विमान के यहां उतरने की खबर नहीं मिली ।
क्या यह कोरियाई सरकार द्वारा किया गया आधिकारिक ऑपरेशन था ?
यदि यह आधिकारिक होता
तो क्या हम आपको नहीं बताते?
क्या? अगर यह आधिकारिक नहीं है तो...
अफसोस की बात है, ऐसा लगता है...
कि यहाँ किसी ने अपनी मर्जी से काम किया
और उनसे झूठ बोला
कि यह प्योंगयांग है।
क्या उन्होंने स्वयं कार्य किया?
कौन था?
मैं ही था...
ये किसने किया।
धन्यवाद।
यह सचमुच एक साहसी
और उल्लेखनीय ऑपरेशन था।
लेफ्टिनेंट गो-म्यांग?
सही।
मैं तो बस वहां निदेशक पार्क के आदेशों का पालन कर रहा था ।
अच्छा ऐसा है।
जापानी सरकार की ओर से
हम अपनी गहरी कृतज्ञता व्यक्त करते हैं।
भाइयों के बीच ऐसे शब्दों की कोई आवश्यकता नहीं है !
लेफ्टिनेंट सेओ. आप सबसे अच्छे हैं.
वर्तमान स्थिति कैसी है?
चूंकि विमान की शक्ति समाप्त हो गई है, इसलिए
उन्हें शीघ्र ही संपर्क करना चाहिए।
प्लान बी?
क्या आपने कहा कि आप डॉक्टर हैं?
आपको क्या लगता है वे क्या योजना बना रहे हैं?
मुझें नहीं पता।
अरे सुनो।
आप उनसे कुछ बंधकों के बदले में इंजन चालू करने के लिए क्यों नहीं कहते?
मैं उस व्यक्ति से बात करना चाहता हूं
जिसने हमें यहां तक ​​पहुंचाया।
हां, मैं सुन रहा हूं।
आपकी आवाज़ अलग है.
मैं यहां का प्रभारी हूं।
तो फिर क्या तुम ही हो जिसने हमें धोखा दिया?
यह निर्दोष लोगों की जान बचाने की योजना थी।
सबसे पहले,
यात्रियों को रिहा कर दीजिए,
और फिर हम शर्तों पर चर्चा कर सकते हैं--
आइये व्यक्तिगत रूप से मिलें और बात करें।
यदि आप ही वह व्यक्ति हैं जिसने हमें यहां तक ​​पहुंचाया है,
तो आपको यहां व्यक्तिगत रूप से आना चाहिए।
विमान के अंदर?
अकेले और निहत्थे आओ।
यदि आप 30 मिनट के भीतर नहीं आते हैं,
हम हर दस मिनट में एक बंधक का सिर काटेंगे
और उसके सिर बाहर फेंक देंगे।
ऊपर।
क्या तुम सचमुच अकेले ठीक रहोगे?
दुर्भाग्य से,
वे उस व्यक्ति से बात करना चाहते हैं
जिन्होंने उन्हें यहां उतारा।
ये लोग सचमुच समझदार हैं।
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि वे
उसकी आवाज याद रखेंगे।
कल ब्लू हाउस से ऑर्डर आना चाहिए ।
तब तक आपको और समय खरीदना होगा।
आखिर मुझे क्यों मार खानी पड़ती है
और सारा गंदा काम करना पड़ता है?
मेरा काम विमान को
किम्पो में सुरक्षित उतारना था। मैं अपने मिशन में सफल रहा!
ठीक है, मैं ही असफल हुआ। बेहतर?
छूना नहीं मुझे।
असफलता संक्रामक है.
ओह! यह ज़रूरी नहीं था!
आपने मेरी भावनाओं को ठेस दी।
सावधान! पेंट अभी नया है,
इसलिए फिसलन हो सकती है!
अंदर आएं।
तो आप वही लड़के हैं जिसने प्योंगयांग चिल्लाया था।
क्या आप कृपया लाइट बंद कर सकते हैं?
इंजन बंद हो गया
क्योंकि आपने हमें यहां उतारा।
वे अब इसे जोड़ रहे हैं,
इसलिए बिजली जल्द ही चालू हो जाएगी।
मुझे पता था कि वे तुम्हारे जैसे किसी को भेजेंगे।
यह पद-प्रेमी नौकरशाहों की विशेषता है।
आप जानते थे कि मेरे जैसे किसी व्यक्ति के
पास कोई शक्ति नहीं होगी।
तो फिर आपने मुझे यहाँ क्यों बुलाया?
मैं चाहता था…
वे आपको अपना चेहरा व्यक्तिगत रूप से दिखाएंगे।
ध्यान से देखो, वह लड़का जो प्योंगयांग चिल्ला रहा था।
ये वे लोग हैं जो आपके झूठ के कारण मरेंगे ।
यदि आप हत्यारा नहीं बनना चाहते,
इस विमान में सवार सभी लोगों को
अभी प्योंगयांग भेज दिया जाए।
अभी मौसम ख़राब है,
और बहुत अँधेरा है--
तुम बेवकूफ!
आप हमें पहले ही एक बार धोखा दे चुके हैं!
तो फिर पायलट से पूछो!
इसके अतिरिक्त,
यदि आप
अब सैन्य सीमांकन रेखा पार करते हैं,
आप डीएमजेड में मौजूद उत्तर कोरियाई विमानभेदी तोपों के बारे में क्या करेंगे ?
यदि आपको गोली मार दी जाए,
तुम्हारा कोई भी शव बरामद नहीं किया जाएगा।
हमने वो सब किया जो हम कर सकते थे। अब पीछे हटने का समय है
और वही करें जो श्री किम ने कहा है।
उन्हें उत्तर कोरिया भेज दो।
बात यह है.
मैं गाड़ी चलाते समय भी कभी पीछे नहीं मुड़ता। क्यों?
क्योंकि इससे मुझे ऐसा लगता है कि
मैंने हर बार गलत रास्ता चुना था,
और यह मुझे परेशान करता है!
अगर मैं कहता हूं कि मैं इस रास्ते जा रहा हूं,
तो यही सही रास्ता है।
और यह
सही तरीके से जारी रहना चाहिए।
और यही तुम्हारा काम है, भाई.
मैं बस इस बात से चिंतित था
कि अगर सचमुच कोई बम फट गया,
आपको इसका दोष लेना पड़ सकता है।
मेरी ओर से एक शब्द,
और वह बटन दबा देगा।
लेकिन आप ऐसा नहीं करेंगे.
क्योंकि
इससे आपको कुछ भी हासिल नहीं होगा।
यह हमारी योजना बी है।
हम जलकर सफ़ेद राख हो जायेंगे
और पूरी दुनिया को
अपनी क्रांतिकारी इच्छाशक्ति दिखाएं।
उस रास्ते,
एक दूसरा होगा
और तीसरा अशिता नो जो
हमारे पदचिन्हों पर चल रहा है।
आशिता नो जो?
मंगा श्रृंखला से?
क्या आप अशिता नो जो को जानते हैं?
बेशक मैं।
यह एक उत्कृष्ट कृति है.
यह सचमुच है।
विशेषकर अंत.
-हाँ, हाँ, बिल्कुल!
-ठीक?
अंत में,
मुझे नहीं लगता कि जो मर गया.
-क्या?
-नहीं.
उसकी मृत्यु हो गई।
क्या आपको लगता है कि
अपना जीवन त्यागना आसान है?
वे इसे कभी भी विस्फोटित नहीं कर सकेंगे।
लेकिन सच तो यह है कि
अगर यह फट भी जाए तो इसमें मेरी कोई गलती नहीं है।
मैं तो यही प्रार्थना कर रहा हूं
कि यह फट न जाए!
मेरा जीवन…
आपकी समय सीमा क्या है?
यदि हम प्योंगयांग नहीं पहुंच पाते,
मैं वैसे भी मर जाऊंगा.
वह कैसा है?
जैसा कि मैंने तुम्हें सिखाया था , तुमने उसके महत्वपूर्ण अंगों से परहेज किया ।
यदि हम रक्तस्राव रोक सकें तो
वह एक दिन और जीवित रह सकेगा।
क्या आपने सुना, नेता जी?
मैंने इसे पकड़ लिया!
ये पागल...
आपके पास कल दोपहर तक का समय है।
यदि आप एक सेकंड भी आगे बढ़ जाते हैं,
विमान फट जाएगा.
यदि नेता पहले मर जाता है तो भी यही शर्तें लागू होती हैं ।
कृपया।
कृपया हमें प्योंगयांग भेज दीजिए।
कम से कम इस तरह से,
हम सब अभी भी जीवित रह सकते हैं!
तुम पूंजीपतियों
केवल कीमत देखें
, लोगों का वास्तविक मूल्य नहीं।
अब मैं उत्सुक हूं.
आप यात्रियों के जीवन की क्या कीमत लगाएंगे ?
मैंने आपको बताया था कि वहां फिसलन है, श्रीमान!
ओह, यह सब बकवास!
तो फिर तुम्हें
उस पर थोड़ी मिट्टी छिड़क देनी चाहिए थी, कमीने!
अच्छा काम, लेफ्टिनेंट सेओ.
कल दोपहर तक हमारे पास काफी समय है ।
उन्होंने कहा कि वे
इससे पहले बातचीत करने से इनकार करते हैं।
-इसके अलावा--
-मैंने क्या कहा?
-हमें अब उन्हें भेजना होगा!
-ओह, कृपया।
उत्तर कोरिया ने एक बयान जारी कर कहा है कि
वे उनका स्वागत करेंगे। तो उन्हें विदा कर दीजिए!
क्या यह वसायुक्त टूना है?
क्या उत्तर कोरिया ने कोई बयान जारी किया?
यह मध्यम वसा वाली टूना है।
यह अति वसा वाली टूना है।
-ओह, यह?
-यह अच्छा है।
विमान के अन्दर कैसा था?
अपहरणकर्ता कैसे थे?
क्या वे सचमुच आत्मघाती बम विस्फोट करने लायक खतरनाक थे ?
नहीं।
वे तो बस लापरवाह बच्चे थे।
अरे!
यदि कुछ गलत हो जाए तो क्या आप जिम्मेदारी लेंगे ?
चलो, उसने यह अपनी आँखों से देखा।
यदि हम महामहिम के नाम पर उनसे वादा करें
कि हम उन्हें उत्तर की ओर भेजेंगे
एक बार जब वे सभी यात्रियों को रिहा कर देंगे,
यह समस्या शीघ्र ही हल हो जाएगी।
तो फिर हम अभी राष्ट्रपति से संपर्क क्यों नहीं करते ?
अभी…
उसे बिस्तर पर होना चाहिए.
-मुझे माफ करना,
लेकिन…
वह सुबह जल्दी उठता है!
माफ़ करें?
-आप कह रहे हैं कि हम बस इंतज़ार करें?
-यह एक स्वस्थ आदत है।
-यहाँ?
-चलो सिगरेट पीते हैं।
-लेकिन...
-यह ठीक है।
यदि चीजें दक्षिण की ओर जाएं,
हम उन बेवकूफ जोसेनजिंग्स को दोष देंगे।
-बिगाड़ने मत लगो।
-लेकिन अगर सब कुछ ठीक रहा,
कोरिया
उन सभी समस्याओं का समाधान कर लेगा जिन्हें हम हल करने में असफल रहे।
वे संभवतः हमसे कोई बड़ा उपकार मांगेंगे ।
मैंने तुमसे कहा था। अगर तुम मुझे नहीं देख रहे हो,
तो इसका मतलब है कि मैं काम कर रहा हूँ।
रुको, क्या सचमुच
विमान में कोई कोरियाई यात्री है?
वास्तव में?
यह मेरे लिए खबर है.
यह नाम पर आधारित एक धारणा है।
सिर्फ़ एक धारणा।
मैंने इसे यहीं चिह्नित किया है।
क्या यह बाकू है?
यह एक जापानी नाम है!
लेकिन यह अंग्रेजी में है,
इसलिए उपनाम दूसरे स्थान पर आता है।
बाकू युनो. बाकू युनो.
Park Yun-ho.
बेतुका मत बनो!
तुम बकवास कर रहे हो।
इसे यहाँ दे दो!
हे भगवान! यहाँ से चले जाओ!
यह कैसी बकवास है?
क्या यह खबर आपके लिए मजाक है?
आज के समय में इस खबर को हल्के में लेने की आपकी हिम्मत कैसे हुई !
मैं प्रेस का सदस्य हूं, ठीक है?
-डायरेक्टर!
-क्या? अब क्या?
तुम्हें पता है कि मैं किसमें सर्वश्रेष्ठ हूँ, है ना?
-रेड्स को जड़ से उखाड़ फेंकना।
-नहीं।
सामान्य लोगों को लाल बनाना।
इस तरह से डरने की कोई जरूरत नहीं है ।
मैं अच्छी तरह जानता हूं
कि प्रेस को झूठ नहीं बोलना चाहिए।
तो मैं आपको बता रहा हूं,
यह सिर्फ एक धारणा है।
आज, पार्क युन-हो नामक एक व्यक्ति का
पता चला है, जो कथित तौर पर एक कोरियाई-जापानी व्यक्ति है।
किम्पो हवाई अड्डे पर जापानी विमान में सवार यात्रियों की सूची में यह नाम शामिल था ।
ओह, और तीन महीने पहले की इस छोटी सी हेडलाइन को भी जोड़ लीजिए ।
यह घटना
वाईएस-11 के अपहरण की एक ऐसी ही घटना की याद दिलाती है
यह घटना उत्तर कोरियाई कठपुतली सेना द्वारा मात्र तीन महीने पहले घटित हुई थी ।
उन्होंने हमें एक-एक करके बंद कर दिया
और फिर हमें
क्रूर विद्युत यातनाएं दीं।
आप क्या सोचते हैं?
क्या यह आपके दिल को छू रहा है?
ताकि…
कोरियाई यात्री की कहानी झूठ है?
इससे क्या फर्क पड़ता है?
ओह, आज रात चाँद बहुत सुन्दर है।
हो सकता है कि चंद्रमा का दूसरा भाग
उतना सुन्दर न हो।
क्या आप जानते हैं कि हम कभी भी
चंद्रमा का दूर वाला भाग नहीं देख पाएंगे?
क्योंकि इसकी कक्षा इसके घूर्णन से मेल खाती है।
यह एक दार्शनिक प्रश्न था,
वैज्ञानिक नहीं।
"कभी-कभी सच्चाई
चंद्रमा के दूसरी ओर होती है।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि
जो निकट है वह काल्पनिक है।"
ट्रूमैन शैडी द्वारा.
-क्या तुमने यह नहीं सुना?
-बिल्कुल मैंने सुना है!
अँधेरे में हर तरह की बकवास हो सकती है ,
लेकिन लोग केवल वही मानते हैं जो वे देखते हैं।
और वह समाचार की तरह सत्य बन जाता है ।
शायद यह चाँद है जो तुम्हें बकवास बोलने पर मजबूर कर रहा है।
चाहे आप किसी भी तरफ देखें,
वह अभी भी चंद्रमा ही है।
बकवास करने वाले आप ही हैं, मैं नहीं!
क्या तुम मुझे कुत्ता कह रहे हो?
वह यहाँ है.
इतनी देर से आने के लिए धन्यवाद।
ओह, आप तो व्यक्तिगत रूप से और भी अधिक सुन्दर हैं।
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
बस सच बताओ, बस इतना ही।
-बाकी लोग?
-वे रास्ते में हैं।
हमें बिजली से झुलसे व्यक्ति की बिल्कुल जरूरत है।
हम अभी भी लोगों को बचाने की कोशिश कर रहे हैं,
है ना?
आगे बढ़ो, मैं वहाँ तुमसे मिलूँगा।
कृपया इस तरफ़ से।
राष्ट्रपति के आदेश देते ही सब कुछ हल हो जाएगा ।
और यदि वह ऐसा नहीं करता तो?
फिर क्या होता है?
जैसा कि आपने कहा,
वे लापरवाह बच्चों का एक समूह हैं।
क्या आपने ऐसा
इसलिए नहीं कहा था कि वे उन्हें बाहर न भेजें?
किम्पो अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा
उत्तर कोरिया में बिताए मेरे 66 दिन
मुझे मानव से कम महसूस कराया.
कभी-कभी तो सच भी झूठ होता है।
मुझे ऐसा लग रहा था…
मेरे लिए तो मर जाना ही बेहतर होगा।
और झूठ भी सच बोलता है।
हमारे स्टेशन ने
जापान में कोरियाई दूतावास से बात की
और पुष्टि करने में सक्षम था
पार्क युन-हो नाम के 13 लोग
वर्तमान में जापान में रहते हैं।
मुझे प्रताड़ित किया गया और बिजली का झटका दिया गया
कठपुतली सेना द्वारा.
फिलहाल मेरा इलाज
एक मनोरोग अस्पताल में चल रहा है।
यह सबसे अधिक संभावना है कि श्री पार्क युन-हो
उसका भी वही हश्र होगा जो मेरा होगा।
घटित वास्तविक घटनाएँ,
थोड़ी सी रचनात्मकता,
और अविश्वास को स्थगित करने की इच्छा।
यदि ये तीन घटक एक साथ आ जाएं...
उत्तर से आये ये शापित कठपुतली बदमाश!
-हाँ!
-उन्हें नीचे उतारो!
किम्पो हवाई अड्डे के सामने कम्युनिस्ट विरोधी प्रदर्शन हुआ।
लोग
शांति और स्वतंत्रता के लिए पुकार रहे हैं।
और वे श्री पार्क युन-हो और अन्य यात्रियों की रिहाई की मांग कर रहे हैं ।
क्या दृश्य है देखने लायक!
कोरियाई लोग प्रेम, भावना और ऊर्जा से भरे हुए हैं !
ब्लू हाउस रास्ते में है।
मुझे यकीन है कि वह
अगले साल होने वाले चुनाव को लेकर चिंतित हैं।
क्या आप नहीं कहेंगे?
क्या यही लोकतंत्र की महानता है?
मुझे आश्चर्य है कि क्या वह व्यक्तिगत रूप से आएंगे।
नहीं।
किसी अज्ञात कारणवश महामहिम इसमें शामिल नहीं हो सके।
लेकिन उनकी जगह प्रथम महिला आएंगी।
क्या आप इसके बजाय बायीं ओर से तस्वीरें ले सकते हैं ?
यह मेरा बेहतर पक्ष है।
महामहिम अस्वस्थ हैं।
ऐसा कैसे? उसे कहाँ बीमारी है?
आप लोग ज्यादा चिंता मत करो.
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
स्थिति के आधार पर,
यह एक राष्ट्रीय आपदा हो सकती है।
वह है…
अभी बहुत नशे में हूँ.
उसने कुछ ज्यादा ही शराब पी ली थी।
किसी को तुरंत भेजें
और ताएबेक माउंटेन से कुछ प्राकृतिक हैंगओवर उपचार प्राप्त करें ।
उन का महामान्य…
वह अपने हैंगओवर से अधिक इस संकट को लेकर चिंतित हैं ।
जैसा कि आप जानते हैं, वह अधिकांश वयस्क पुरुषों की तुलना में शराब को कहीं बेहतर तरीके से पीता है।
आपको नियंत्रक होना चाहिए.
कोरिया गणराज्य
आपकी सेवा को कभी नहीं भूलेगा।
धन्यवाद मोहतरमा।
वे बेचारे लोग.
मैं उस भय की कल्पना नहीं कर सकता
जो विमान के अंदर उन्हें जकड़ रहा होगा।
लेकिन मैंने सुना है कि वहाँ...
यहां कुछ लोग थे
जो उन्हें उत्तर भेजना चाहते थे।
महामहिम
इस बात पर अड़े थे कि हमारा कोई हताहत नहीं होना चाहिए--
उत्तर में!
क्या आपको पता है कि
वहां अब क्या-क्या भयावह घटनाएं घट रही हैं?
उसने उत्तर की ओर नहीं, पूर्व की ओर इशारा किया,
लेकिन किसी ने कुछ नहीं कहा.
यदि आप उन्हें
उत्तर कोरिया भेजने पर सहमत हैं, तो कृपया इस कमरे से बाहर चले जायें।
तुम यहाँ रहने के लायक नहीं हो.
महोदया, हमारा मतलब था--
मैने कहा अब!
वह पागल कुतिया!
पता है क्या? इसे फटने दो!
इसे उड़ा दो!
महोदया।
उत्तर कोरिया ने पहले ही
अपने नागरिकों की सुरक्षा की गारंटी दे दी है।
उपमंत्री:
क्या आप सचमुच कम्युनिस्टों की बातों पर विश्वास करते हैं?
आप बाकियों का क्या?
-नहीं मैडम!
बीस साल पहले...
25 जून 1950 को रविवार की सुबह शांतिपूर्ण थी ।
वह साम्यवादी कठपुतली सेना
उत्तर से आक्रमण करके आई।
उन्होंने इस धरती को खून से लथपथ कर दिया
और अनगिनत लोगों की जान ले ली।
जो कुछ हुआ उसे मैं कभी नहीं भूलूंगा।
हम नहीं कर सकते और न ही करेंगे
उन दुष्ट कम्युनिस्टों पर फिर कभी विश्वास मत करना।
हमारे कम्युनिस्ट विरोधी नायक,
ली सेउंग-बोक, एक छोटा लड़का था,
लेकिन उत्तर कोरियाई जासूसों द्वारा मारे जाने से पहले उनके अंतिम शब्द थे...
-"मैं साम्यवाद से नफरत करता हूँ!"
मैं कोरिया गणराज्य के राष्ट्रपति के नाम पर यह आदेश देता हूँ ।
जैसे ही वे यात्रियों को छोड़ते हैं,
उन्हें वहां से चले जाने और उत्तर की ओर जाने को कहते हैं।
बस इतना ही।
हुर्रे!
-हुर्रे!
-अंततः, पहिए...
-फिर से घूमने लगे।
अच्छी खबर!
आपको अभी जो दस्तावेज़ प्राप्त हुआ है
यह सुनिश्चित करता है कि आप उत्तर कोरिया में प्रवेश कर सकेंगे ,
जब तक आप सबको जाने देते हैं।
कोरिया गणराज्य की सरकार ने इसकी पुष्टि की है !
अरे मूर्ख! मज़ाक कर रहे हो?
क्या आप चाहते हैं कि हम
इस कागज़ पर विश्वास करें?
जैसे ही हम बंधकों को छोड़ देंगे, आपकी सेना विमान पर हमला कर देगी !
इस बार यह वास्तविक है।
बस यात्रियों को जाने दो,
और आप जहां चाहें वहां जा सकते हैं!
एक बात थी जिसे हमने नज़रअंदाज़ कर दिया।
अब किसी ने भी उस लड़के पर विश्वास नहीं किया जो भेड़िया चिल्ला रहा था।
हम उन्हें उत्तर कोरिया में कदम रखने के बाद ही रिहा करेंगे ।
अगर आप हमें जाने नहीं देंगे, तो विमान
ठीक दोपहर को उड़ जाएगा। ख़त्म।
लानत है।
नहीं, नेता जी!
यदि तुम दोपहर से पहले मर गए तो मैं तुम्हें मार डालूंगा!
मैने झूठ बोला.
वे सब लोग पागल हैं।
अगर वह बम फट गया तो...
उनकी सारी मौतें मुझ पर हैं।
मुझे ऐसा लगता है कि आप
अपने बारे में बहुत अधिक सोच रहे हैं।
हमने तो बस आदेशों का पालन किया।
क्या इस तरह से अपनी बात को उचित ठहराने से
आपको रात में नींद आती है?
औचित्य एक जीवित रहने की प्रवृत्ति है।
इसके बिना जीवन जीना कठिन हो जाएगा।
स्थिति पर विचार करते हुए,
क्या अब समय नहीं आ गया है कि हम कुछ प्रयास करें?
बस अब,
मैंने प्रार्थना की।
प्रार्थना करना?
चलो एक बैठक करते हैं.
चलो एक बैठक करते हैं!
कौन सी बैठक?
हम
महामहिम की इच्छा का खंडन नहीं कर सकते!
तो क्या आप केवल प्रार्थना ही कर रहे हैं?
प्रार्थना करना?
क्या प्रार्थना से वर्तमान समस्या का समाधान हो सकता है?
क्या इससे स्थिति सुधरेगी?
क्या इससे महामहिम प्रसन्न होंगे?
आप क्या करने जा रहे हैं?
मुझे कम से कम उनसे कहना चाहिए
कि वे उन्हें उत्तर की ओर भेजें।
अपने आप को संभालो।
तुम सिर्फ़ एक नियंत्रक हो।
कम से कम मैं कोई नहीं हूं।
अगर मैं यह नहीं कह सकता कि मेरे मन में क्या है, तो
यह तानाशाही कैसे नहीं है?
तानाशाही?
कम से कम हम आप जैसे राजाओं को ताज नहीं पहनाते और उनका सम्मान नहीं करते।
इसका अर्थ मत लगाओ.
मिस्टर पार्क! आपको एहसास है कि
आपने एक कूटनीतिक अपराध किया है, है ना?
वह क्या था?
क्या तुमने मुझे मारा?
वाह! क्या तुमने देखा?
आपने इसे देखा, है ना?
वह अब बस लापरवाही से हाथ फेंक रहा है।
क्या किसी ने यह नहीं देखा?
सच में? किसी ने नहीं देखा?
मैने किया!
मैंने इसे अपनी दोनों आँखों से देखा।
-तुमने किया?
-हाँ!
अब ये किसी की भावनाओं को ठेस पहुँचाने की बात नहीं है।
ये एक सैन्य उकसावे की बात है!
और अब से, सब कुछ कोरियाई भाषा में होगा।
यह कोरिया गणराज्य है!
-मिस्टर पार्क!
-लेफ्टिनेंट सेओ.
समझ गए न?
ये मुर्गे का खेल है।
वे इसे कभी विस्फोटित नहीं कर पाएंगे,
इसलिए उन्हें फोन न करें।
उत्तर।
अरे, छोटे बदमाश! जवाब दो!
प्रार्थना करना?
प्रार्थना करने से कुछ नहीं बदलता!
मूर्ख बेवकूफ!
बेवकूफ़ों! बेवकूफ़ों!
अपना दिमाग़ लगाओ, मूर्खों!
क्या आप सभी में दिमाग की कमी है?
क्या आपके पास दिमाग ही नहीं है?
बम फटेगा या नहीं,
परिणाम पहले ही तय हो चुका है।
इसलिए तुम्हें पहले यहां से निकल जाना चाहिए।
क्या आपको सचमुच लगता है कि वे इसे उड़ा देंगे?
नहीं, सही?
बिल्कुल नहीं।
लेकिन अगर कुछ घटित होता है,
सब कुछ फील्ड कमांडर पर पड़ता है।
बिलकुल सही! फील्ड कमांडर।
इस बेशर्म की हिम्मत कैसे हुई...
एक सेकंड रुको।
यह मैं ही हूं, है न?
बिल्कुल नहीं।
आप ही
फील्ड कमांडर की नियुक्ति करते हैं।
ऐसे कई अन्य महत्वपूर्ण मुद्दे हैं,
लेकिन हमने उन्हें लंबे समय तक नजरअंदाज किया है!
अपने पदों पर लौटें और अपना कर्तव्य निभाएं!
-पूरे मन से देश की सेवा करो!
-चलो चलें!
वे बुद्धिहीन मूर्ख!
प्रार्थना करने का क्या मतलब है?
धर्म…
यह एक ऐसा व्यवसाय है जो कभी असफल नहीं हो सकता,
क्या आपको नहीं लगता?
हताश लोग अंततः
ईश्वर की ओर मुड़ते हैं--
तुम्हें मेरा मज़ाक उड़ाने का कोई अधिकार नहीं है!
आपके पास तो कोई योजना भी नहीं है!
क्या यह कुछ अलग था?
आपके देश में, महोदय?
मैं बिलकुल पागल हूं।
मैं कुछ नहीं कर सकता...
सिवाय इसके कि यहाँ खड़े होकर देखो।
यह असहायता की भावना...
क्या आप इस घटना के पीड़ितों से कुछ कहना चाहेंगे ?
लेफ्टिनेंट सेओ गो-म्यांग,
कुछ तो बोलो।
प्रतिवादी सेओ गो-म्यांग
ने 106 निर्दोष लोगों की जान लेने में मदद की
और इसके द्वारा उसे मृत्युदंड की सजा सुनाई जाती है।
तुम सामान क्यों तोड़ रहे हो?
-तुम उनसे बात नहीं करोगे?
-क्या तुमने नहीं...
क्या आपने सुना नहीं कि निदेशक पार्क ने क्या कहा?
उन्होंने कहा कि पहल मत करो!
निदेशक पार्क अभी यहां नहीं हैं।
ऐसा कैसे?
वह कमबख्त मादरचोद!
अब मैं यहाँ क्या करूँ?
उसने ये सब मुझ पर डाल दिया?
आखिर मुझे क्या करना चाहिए?
उन्होंने अचानक मुझे फील्ड कमांडर नाम दे दिया!
ये तुम हो ना? कमीने!
तुमने ये घटिया शो मुझ पर थोप दिया!
मंत्री जी!
यह निश्चित रूप से एक बकवास शो है.
लेकिन सवाल यह है कि
यह बकवास शो किसने बनाया?
फील्ड कमांडर को
हमेशा दोष क्यों लेना पड़ता है?
जिसने आदेशों की अनदेखी की
और इस घटिया तमाशे का कारण बना
ठीक वहीं पर है.
-तुम क्या कर रहे हो?
-तुम कमीने!
आप इसे कैसे ठीक करेंगे?
जापानी सवारी 351.
यह किम्पो नियंत्रण टॉवर है।
सेना पीछे हट रही है।
क्या यह आपका उत्तर है?
मैं अब आपसे झूठ नहीं बोलूंगा.
स्थिति अभी भी बनी हुई है।
जैसा कि मैंने आपको पहले बताया था,
यदि आप बंधकों को छोड़ देंगे,
हर कोई जी सकता है.
समय टालने की कोशिश मत करो।
यहां तक ​​कि नेता...
अब ज्यादा समय नहीं बचा है.
क्या आप इसे आसानी से छोड़ देंगे?
अशिता नो जो ने अंत तक लड़ाई लड़ी।
तुम सही कह रहे हो, प्योंगयांग चिल्लाने वाला लड़का।
आशिता नो जो
तब तक जलता रहा
जब तक केवल राख ही न रह गयी।
उस मृत्यु के बाद कुछ भी नहीं बचा।
कुछ भी आधा जला हुआ नहीं बचा।
बस शुद्ध सफेद राख.
हालाँकि अंत में वह जीत नहीं पाया,
केवल इसी बात ने इसे सार्थक
और अर्थपूर्ण बना दिया।
आशिता नहीं जो नहीं मरा!
चित्रकार ने इसमें रंग नहीं भरा!
तो ऐसा लगता है कि वह सफेद हो गया
और मृत्यु की ओर चला गया!
कृपया कृपया!
आओ मिलें और बात करें।
मैं वापस आऊंगा!
ओह, बकवास!
अब हमने वह सब कर दिया है जो हम कर सकते थे।
अंततः,
ऐसी चीजें हैं
जो केवल बलिदान से ही समाप्त हो सकती हैं।
विस्फोट से चार मिनट पहले
मुझे नहीं पता
कि मैं उन्हें बचाना चाहता था या नहीं
या मैं उन्हें मारना नहीं चाहता था।
मुझे अचानक यहां खींच लाया गया,
कुछ बेतुकी योजना बनाई गई...
क्या मैं कह सकता हूं कि यह उत्तर कोरिया है?
मैंने हवाई तरंगों का अपहरण कर लिया
और किम्पो को प्योंगयांग में बदल दिया।
मैं शायद कभी हीरो न बन पाऊं,
लेकिन मैं हत्यारा नहीं बनना चाहता था.
नहीं, कृपया नहीं!
नहीं!
चार मिनट पहले
अंततः,
ऐसी चीजें हैं
जो केवल बलिदान से ही समाप्त हो सकती हैं।
त्याग करना?
दूसरे शब्दों में,
आप इसे "ज़िम्मेदारी" कहेंगे।
ठीक उस लड़के की तरह जो अभी-अभी भागा था।
उसने प्रार्थना नहीं की.
उन्होंने कार्रवाई की.
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
मैं शिनिची इशिदा,
परिवहन उप मंत्री हूं।
मैं बंधकों की अदला-बदली का अनुरोध करता हूं।
मैं आपके साथ प्योंगयांग जाऊँगा।
जापान के परिवहन उप मंत्री के रूप में,
मैं प्योंगयांग जाने के लिए आपका टिकट बन सकता हूं।
नहीं।
कृपया कोई!
नहीं!
इससे चोट लगेगी।
आपने कड़ी मेहनत की है,
प्योंगयांग में एक लड़का रोया।
कम्युनिस्टों ने
वर्गवाद और पूंजीवाद को उखाड़ फेंकने की शपथ ली थी,
अंततः 100 से अधिक नागरिकों की कीमत तय कर दी गई
जैसा कि एक जापानी उप मंत्री ने कहा था।
हमारी सरकार के काफी प्रयास के बाद,
50 से अधिक जापानी बंधकों को मुक्त कराया गया
हिंसक,
लापरवाह लाल सेना गुट से
और वे कमोबेश अच्छे स्वास्थ्य में थे।
इसे एक छोटी सी यात्रा समझिए।
उत्तर कोरिया के लिए?
यह छोटी सी यात्रा कैसी है?
हालाँकि, बदले में,
उप मंत्री इशिदा को
उत्तर कोरियाई कठपुतली सेना ने बंधक बना लिया था।
जैसे ही उप मंत्री शिनिची
विमान में चढ़े,
बाकी यात्री
अपने परिवारों के पास वापस लौटने में सक्षम हो गये।
महामहिम! आपका हैंगओवर कैसा है?
अध्याय 5
खुशखबरी
हमने उनका प्रसारण हाईजैक कर लिया।
जैसे ही उन्होंने एक भौतिक विमान का अपहरण किया,
हमने अदृश्य वायु तरंगों पर कब्ज़ा कर लिया।
जब आप "हम" कहते हैं तो
आपका मतलब और किससे है, लेफ्टिनेंट?
इस तरह के हर बड़े काम के लिए...
हमेशा ऐसे लोग होते हैं जो
बिना नाम लिए और बिना थके अपना काम करते हैं।
मैं इसे यहीं छोड़ता हूं।
तो विमान
यहाँ गलती से नहीं उतरा
लेकिन यह हमारी सरकार के सुविचारित प्रयासों के कारण संभव हुआ है ।
क्या इससे उत्तर कोरिया
किसी तरह हमें उकसाने का प्रयास नहीं करेगा?
कोरिया गणराज्य
अमेरिका के साथ अपने मजबूत गठबंधन को जारी रखता है
और किसी भी धमकी के आगे नहीं झुकेंगे।
आप एक हीरो हैं जिसने 106 लोगों की जान बचाई है।
अब आपके लिए क्या है?
सबसे पहले मुझे आज की शिफ्ट ख़त्म करनी होगी ।
फिर मैं वापस बेस की ओर चलूँगा
और मैं खुद को नौ बजे के समाचारों में देखता हूं।
हे भगवान!
मुझे आज सचमुच जाना था।
आप यहाँ बहुत ज्यादा आराम कर रहे हैं।
अरे, मेरा इंतज़ार करो!
आपने उस जापानी मंत्री को हटाने के लिए मुझे मोहरे की तरह इस्तेमाल किया
, है न?
मुझे पूरा यकीन नहीं था कि यह काम करेगा।
लेकिन आप दोनों सबसे ईमानदार लग रहे थे।
ऐसा हो ही नहीं सकता कि आपके
घर में बाथरूम न हो।
अच्छी खबर, बुरी खबर.
आप पहले कौन सा चाहते हैं?
मुझे इस तरह मत डराओ.
पहले झटका सहना बेहतर है।
फिर हम बुरी खबर से शुरुआत करेंगे।
वे कल प्योंगयांग पहुंचे।
वे उपमंत्री
और पायलटों को भी सुरक्षित वापस लाएंगे।
यह तो बहुत अच्छी बात है।
फिर यह बुरी खबर क्यों है?
हमें कल रात वहां अपने जासूसों से कुछ खुफिया जानकारी मिली ।
उनके पास जितनी भी बंदूकें और बम थे...
नकली थे.
क्या?
इसका कोई मतलब नहीं है।
हमारा कभी इरादा नहीं था
यात्रियों को मारने के लिए।
यदि हम प्योंगयांग तक नहीं पहुंच सके,
हमने जापानी तलवार से अपनी जान लेने का संकल्प लिया था ।
यह हमारी योजना बी थी।
फिर हमने उनकी जान बचा ली।
खुशखबरी के बारे में क्या?
यह राष्ट्रपति के
कल के नशे के बारे में है।
ऐसा लगता है कि उन्होंने अमेरिकी राजदूत के साथ शराब पी थी ।
ऐसा प्रतीत होता है कि अमेरिका
सोवियत संघ के साथ बातचीत शुरू करेगा।
यह निश्चित रूप से अच्छी बात है।
इस दर पर, हम अंततः
उत्तर कोरिया के साथ पुनः एकीकृत हो सकते हैं।
क्या यह अच्छी खबर नहीं है?
तो आप यह कह रहे हैं कि यदि हम
उत्तर कोरिया से झगड़ा करेंगे तो इससे अमेरिका नाराज होगा?
क्या यही है?
आप निश्चित रूप से जल्दी समझ जाते हैं।
आधिकारिक तौर पर, हमारी सरकार
कभी भी इसमें शामिल नहीं थी।
हास्यास्पद मत बनो.
जैसे कि उत्तर कोरिया
इतने सारे हंगामे के बाद इस बात पर विश्वास करने जा रहा है।
उन्हें भी इसमें शामिल होना होगा
क्योंकि सोवियत संघ भी यही चाहता है।
तब…
मेरी पदोन्नति के बारे में क्या?
और मेरे पदक?
क्या वे सब भी चले गये?
यहां तक ​​कि आज आपने जो साक्षात्कार दिया...
ओह, बकवास। बकवास।
यह कैसी अच्छी खबर है?
सब कुछ ठीक-ठाक रहा और किसी की मृत्यु नहीं हुई।
तुम्हारे सहित।
आप मुझे
अपना मुंह बंद रखने की धमकी दे रहे हैं, है ना?
और अगर मैं ऐसा नहीं करूंगा तो क्या होगा?
तुम्हें पता है क्या होगा.
क्या आपको हमेशा ऐसा ही लगता था?
बताया तो।
यह अभी भी चाँद है.
इसके अस्तित्व के लिए किसी नाम की आवश्यकता नहीं है ।
इसके अलावा, इसका अपना कोई अर्थ होने के लिए इसे मान्यता दिए जाने की भी आवश्यकता नहीं है ।
क्या करा तुम,
अपने आप में,
सार्थक था.
100 से अधिक यात्रियों को बचाने वाले नायक वापस आ गए हैं।
परिवहन उप मंत्री शिनिची इशिदा ,
कोरिया के किम्पो में बंधकों के बदले में खुद को सौंप दिया ,
और 106 लोगों की जान बचाई।
हमारे नायक, कैप्टन ताकाहिरो कुबो
और सह-पायलट सेइगो माएदा,
इटाज़ुके में आपातकालीन लैंडिंग की गई
और 23 लोगों की जान बचाई।
नहीं, मैं हीरो कहलाने लायक नहीं हूं।
जापान के परिवहन उप मंत्री के रूप में,
मैंने तो बस अपना कर्तव्य निभाया।
10,000 उड़ान घंटे सहने के बाद,
मुझे बवासीर हो गया है।
लेकिन अभी,
मुझे उन पर गर्व है.
कैप्टन, आपके बवासीर के साथ सेवा करना सम्मान की बात थी
!
"कभी-कभी सच्चाई
चंद्रमा के दूसरी ओर होती है।"
"लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि
जो निकट है वह काल्पनिक है।"
ट्रूमैन शैडी द्वारा.
सही…
-यह अभी भी चाँद है।
-मैं कुछ कबूल करना चाहता हूँ।
मुझे ट्रूमैन शेडी का यह उद्धरण नहीं पता था।
-बिल्कुल नहीं।
-यह अभी भी चाँद है।
उसने ऐसा कभी नहीं कहा.
हाँ।
वैसे,
आपने सभी नामों में से वह नाम क्यों चुना ?
निवासी पंजीकरण कार्ड
चोई गो-म्यांग
सिर्फ इसलिए कि।
तो आप जानना चाहते हैं कि
ट्रूमैन शेडी कौन है?
इससे क्या फर्क पड़ता है?
वह तो बस...
कोई नहीं।
यह फिल्म वास्तविक घटनाओं से प्रेरित एक काल्पनिक कृति है
वास्तविक व्यक्तियों, घटनाओं
या स्थानों से कोई भी समानता पूर्णतः संयोगवश है
उपशीर्षक अनुवाद ग्रेस किम द्वारा